MULADHARA SVADHISHTHANA MANIPURA ANAHATA VISHUDDHA AJNA SAHASRARA ÇAKRALAR HAKKINDA HER ŞEY Derleyen: Itır Sema Ertaş Kaynak: Mehmet Tansel Yıldız        Ceren Girgin 

Enerji Bedeni Nedir? Çakraların ne olduğunu anlamak için öncelikle prana adı verilen yoga enerji kavramını  anlamamız gerekir. Bu terim yoga felsefesinde evrendeki tüm tezahür eden enerjiyi ifade  etmek için kullanılır - hem canlı varlıklarda hem de cansız nesnelerde mevcuttur. Prana  ayrıca "yaşam gücü" veya "hayati prensip" olarak da tercüme edilebilir. İnsanlarda prana, nadi adı verilen kanallardan akar. Bu enerji yolları, yaygın olarak süptil  veya enerji bedeni olarak adlandırılan şeyi oluşturur . Enerji bedeninin içinde binlerce nadi  vardır. Bunların arasında üçü birincil öneme sahiptir. Bunları kısaca inceleyelim. Ida Nadi – Soğutma Kanalı Ida Nadi, dişil niteliklerle olan ilişkisi nedeniyle sıklıkla "ay" enerji kanalı olarak anılır . Bu nadi,  vücut ve zihin üzerinde soğutucu ve rahatlatıcı bir etkiye sahiptir. Fiziksel bedene yansıtılan  Ida Nadi, omurganın solunda yer alır . Zihinsel süreçleri kontrol ettiğine inanılır ve duygular ve sezgilerle bağlantılıdır . Dengeli bir  durumda, Ida Nadi sakinliği ve yaratıcılığı teşvik eder, ancak bir dengesizlik depresyona ve  uyuşukluğa yol açabilir. Pingala Nadi – Enerji Verici Kanal “Güneş” enerji kanalı olarak bilinen Pingala Nadi , eril niteliklerle ilişkilendirilir . Uyarıcıdır ve  vücut üzerinde ısıtıcı bir etkiye sahiptir. Fiziksel bedene yansıtılan Pingala Nadi, omurganın  sağında yer alır. Rasyonel zihin , fiziksel aktivite ve analitik düşünme ile ilişkilidir . Dengeli olduğunda canlılık ve  odaklanma getirir, ancak bir dengesizlik saldırganlığa veya tükenmişliğe yol açabilir. Sushumna Nadi – Uyumlaştırıcı Kanal Sushumna Nadi , eril ve dişil niteliklerden arınmış, ikili olmayan halindeki enerjiyle ilişkili olan  merkezi kanaldır . Fiziksel bedene yansıtılan Sushumna Nadi, omurganın merkezi boyunca  yer alır. Bu kanal ruhsal uyanış için olmazsa olmazdır ve Kundalini enerjisinin yükseldiği yoldur .  Belirli uygulamalarla bilinçli olarak aktive edilmediği sürece, çoğu insan hayatını Ida ve  Pingala ikiliği üzerinden yaşadığı için merkezi kanal uykuda kalır. 

Vücudumuzda 7 ana çakra bulunur. Çakralar gözle görülmez. Ancak enerji verici olan  çakralar evrensel enerjiyi önce eterik bedenimize sonra da fiziksel bedenimize alarak gün  içerisinde enerjik, neşeli ve sağlıklı olmamızı sağlar.Çakralar vücudun dönen çarkıdır.  İnsanı canlı, sağlıklı ve neşeli tutan enerjiye çarka denilir. Çakra kelimesi Sanskritçe tekerlek,  disk kelimesinin karşılığıdır. Bu yüzden çakraları vücudun enerji tekerlekleri olarak  adlandırabiliriz. Çakra Vücutta Ne İşlev Görür Çakralar vücudunuzda gözle görünen ya da dokunduğunuzda hissedebileceğiniz maddeler  arasında değildir. Çakraları ruhen hissedebilirsiniz. Vücutta bulunan 7 ana çakranın her  birinin farklı bir görevi vardır. Çakralar sinir ve duyguları yönlendirir. Çakraların açık olması olayları daha farklı algılama yaşanılan dünyayı daha farklı bir gözle görme yetisi kazandırır. Vücutta bulunan çakraların 7'si de açık doğru şekilde hizalanmış ve akışkan durumda olması  gerekir. Bu şekilde duygusal ve psikolojik durumunuzda değişim ve gelişimler yaşayabilirsiniz. Çakralarınızı açık tutmak zorundasınızdır. Çakrayı açık tutmak için yoga ve meditasyon  yapmanız gerekir. Bu şekilde çakranızı açabilir, açık çakranızın kapanmasını engelleyebilir ve  vücudunuzda dengesiz biçimde bulunan çakraları hizalayabilirsiniz. Çakralar vücutta belirli bir hizada bulunur. Çakralar bulundukları hizadan uzaklaşır ya da  bulunduğu yeri kaybederse ruh halinizde bazı değişimler meydana gelir. Bu değişimler  genellikle olumsuz yönde olur. Bu yüzden çakralarınızı doğru hizada tutmanız gerekir.  Çakrayı hizada ve dengede tutmanın yolu da meditasyon yapmaktır. Çakralar Nelerdir? Vücutta bulunan çakralar birbirinden farklıdır ve her birinin farklı bir görevi vardır.  Omurgada başlayan çakralara ilk üç madde çarkra denir. Bu çakralar ve görevleri şu  şekildedir; ROOT MULADHARA SACRUM SVADHISHTHANA SOLAR PLEXUS MANIPURA HEART ANAHATA THROAT VISHUDDHA THIRD EYE AJNA CROWN SAHASRARA 

Muladhara (Kök Çakra): Güvenlik çakrasıdır. Vücuttaki güvenliği , istikrarı ve diğer  temel ihtiyaçları temsil eder. Çakranın açılması ile birlikte korkusuz hissetmeye  başlarsınız. Çakra kolon ve mesane üzerinde bulunur. ROOT MULADHARA SACRUM SVADHISHTHANA SOLAR PLEXUS MANIPURA HEART ANAHATA THROAT VISHUDDHA THIRD EYE AJNA Svadhisthana (Sakral Çakra): Cinsel merkez ve yaratıcılık çakrasıdır. Bu çakra  böbek altında ve kasık kemiği üzerinde bulunur. İnsanın yaratıc ılığını yönlendirir. Manipura (Göbek Çakrası): Bu çakra göğüsten göbeğe kadar olan alanda  bulunur. Mücevher anlamını taşıyan çakra insandaki kişisel gücü n kaynağıdır. Anahata (Kalp Çakrası): Vücutta bulunan dördüncü çakranın görev i oldukça  büyüktür. Dördüncü çakra madde ve ruhun çakralarını bir noktada  birleştirir.  Yedi çakranın tam ortasında bulunan bu çakra beden, ruh, akıl v e duygular  arasında bir köprü olarak kullanılır. Ruhun üst ve maddenin alt çakralarını bir araya getirme görevine sahip çıkan  dördüncü çakra kalp çakrası olarak da bilinir. Kalp çakrası vüc udun sevgi ve  bağlantısının asıl kaynağıdır. Bu çakranın açık olması son dere ce önemlidir. Çakranızı açmak için meditasyon yapabilirsiniz. Çakranızı açık tutmak içinde  meditasyona devam etmeniz gerekir. Vishuddha (Boğaz Çakrası): Bu çakra insanın sözlü anlatım kendi ni ifade etme  gibi özelliklerini temsil eder. Çakra boğaz üzerinde bulunur. Konuşma  kabiliyetinizde gelişme yaşamanıza yardımcı olur. çakranızı açmak için  meditasyon yapmanız gerekir. Çakra boyun dışında çene, dil, ağı z ve  paratiroid- tiroid bezleri üzerinde konumlanmıştır. Ajna (Üçüncü Göz Çakrası): Üçüncü göz çakrası olarak bilinen Aj na çakrası  kaşların tam ortasında konumlanmıştır. Bu çakra sezgi gücünü yükseltir.  Altıncı çakrayı açarak herkesten farklı bir şekilde duyabilir ve görebiliriz. Bu  duruma sezgiler ile hareket etme denilir. Altıncı çakrayı açmak  için yoğun  meditasyonlar yapmanız gerekir. Çakra açmaya odaklanarak sezgi  gücü  becerinizi arttırabilirsiniz. 

CROWN SAHASRARA Sahaswara (Taç Çakra): Bin taç yaprağı olarak anılan Sahaswara  çakrası  kafanın en tepesinde bulunur. Bu çakra ruhsal bağlantıların, ilahi olanla  anlaşmanın, aydınlanmanın ve kendi yüksek benlikleriniz ile tan ışmanızın  kaynağıdır. Kafanın tepe noktasında bulunan çakrayı açmak için kendinize  yoğun bir meditasyon programı yapmanız gerekir. Çakraları Dengeleme Çakralarınızı dengelemek için öncelikle çakralarınızın dengede olmadığını fark etmeniz  gerekir. İnsan vücudu her zaman aynı değildir. Beden denge ve dengesizlik arasındaki o  ince çizgide yürür. Kimi zaman ayaklarınız çizginin dışına çıksa da kendinizi yeniden çizgiye sokmayı iyi bilmeniz  gerekir. Çakraların dengesizliğini tespit etmek kolay bir işlem değildir. Bedeninize ve  ruhunuza verilmiş olan sinyalleri iyi ve doğru bir şekilde takip etmeniz gerekir. Sık sık baş ağrısı ile karşılaşıyorsanız bu size vücudunuzun verdiği bir ipucu olabilir.  Bu sorun sizin altıncı çakranızda bir sorun yaşadığınız anlamına gelir. Ya da sık tekrarlanan  boğaz ağrıları yaşıyorsanız. Bu sorunun tek nedeni fiziksel olmayabilir. Beşinci çakranızda  da bir sorun meydana gelmiş olabilir. Vücudunuzdaki gerek fiziksel gerekse ruhsal  değişimleri iyi bir şekilde takip etmeniz gerekir. Bu değişimle ri takip ederek çakra  dengesizliklerini bulabilirsiniz. Çakra Nasıl Açılır? Çakra açmak için yoga ve meditasyona başvurmanız gerekir. Ancak çakra açmak kolay bir  olay değildir. Sabır ve inanç gerektirir. Çakralarınızı sırayla açmak sizin açınızdan daha  kolay ve daha rahat olur. Çakra açmak için gerçekleştirdiğiniz meditasyonlar sırasında  hangi çakranızı açmak istiyorsanız o çakraya odaklanmanız gerekir. Açmak istediğiniz çakra vücudunuzun neresinde yer alıyor ve insan ruhuna ne gibi  özellikler katıyor hepsini detaylı bir şekilde bilmeniz gerekir. Bu şekilde çakralarınızı daha  kolay açabilirsiniz. Herkesin çakra açma süresi farklıdır. Bu insan ruhu ile ilgili bir durumdur. İnsanların en çok açmak istediği çakra altıncı çakra olan Ajna çakrasıdır. Üçüncü göz olarak  da bilinen bu çakra açılması zorlu çakralardan bir tanesidir. Ruh çakraları içerisinde yer  alan bu çakra insan sezgilerini doğru yönde yönlendirir. Çakranın Açık Olduğu Nasıl Anlaşılır? Çakralar ruhen hissedilir. Bir çakranızı açtığınızda ruhen bu durumun farkına varırsınız.  Açtığınız çakranın bulunduğu bölgede bir ferahlama hissedersiniz. Çakranızı açtıktan sonra  meditasyonu bırakmak olmaz. Çakranızı açıp sonra da meditasyonu bırakırsanız ruhunuz yine körelir ve açmış olduğunuz  çakra kapanır. Çakranızın kapanmaması için meditasyona devam etmeniz ve ruhunuzu  dinlendirecek müzikler dinlemeniz, kokular koklamanız gerekir. Her çakranın vücutta farklı bir konumu vardır. Bu konumlar sayesinde vücudumuza  doğrudan etki etmeyi başarırlar. Hangi çakraya ihtiyaç duyduğunuzu hissediyorsanız o  çakranızı açabilirsiniz. Çakra açmak için vücutta konumlanmış çakralara bakmanız ve bu  çakralara odaklanmanız gerekir. Madde ve ruh çakraları arasındaki bağlantının temelini oluşturan dördüncü çakrayı  açabilmek için kalbinize odaklanmanız gerekir. Ya da konuşmanız ı etkili hale getirmek ve insanlarla daha rahat anlaşmak istiyorsanız beşinci çakra olan vishuddha çakrasını  

açmalısınız. Bu şekilde konuşmanızdan istediğiniz etkiyi alabilirsiniz. Madde Ve Ruh Çakraları Madde ve ruh çakraları birbirinden ayrıdır. Ruh çakralarının ruhumuz üzerinde doğrudan  etkisi vardır. Madde çakralarından bazıları da ruhumuz üzerinde etki sahibidir. Ancak bu  etki ruh çakralarında gerçekleştiği gibi kuvvetli değildir. Her çakra vücutta farklı bir bölge üzerinde yer alır. Madde çakralarınızı açarak çoğu  zaman fiziksel gerçekleşen değişimleri gerçekleştirebilirsiniz. Ruh çakralarında değişim  ruhunuzda ve zihniniz içerisinde gerçekleşir. Madde çarkı olarak bilinen ilk üç çakra omurgada başlar. Bu çakraları açarak ruhsal  çakralarınızı açma konusunda daha başarılı olabilirsiniz. Her çakra farklı görevler için  vücudunuza yerleşmiştir. Vücuttaki enerji akımını sağlayan çakralar açık olduğunda  kendinizi aydınlanmış zihnen ve ruhen gelişmiş hissedeceksiniz. Çakralarınızı açabilmek için  sabırlı olmanız gerekir. Kundalini Uyanışında Çakraların Rolü Antik yogiler zihnin enerji bedenine karmaşık bir şekilde bağlı olduğunu keşfettiler. Daha  yüksek bilinç hallerini deneyimlemek isteyerek, prana akışını genişletmek ve yönlendirmek  için pranayama, görselleştirme ve meditasyon gibi çeşitli teknikler kullandılar. İlk olarak, prana Ida ve Pingala'dan Sushumna Nadi'ye zorlanır ve burada Kundalini adı  verilen özel bir form alır  - bu süreç bazen "Kundalini uyanışı"  olarak adlandırılır . Prana  merkezi kanalda biriktiğinde, yukarı doğru yönlendirilir - alt enerji merkezlerinden üst  enerji merkezlerine. Bu enerji genişlemesinin ardından, bireysel bilinç yükselir ve sınırlı ikili  durumundan kurtulur. Böylece çakralar çeşitli meditasyon uygulamalarında odak noktası olarak kullanılmaya  başlandı . Yogiler, karşılık gelen enerjiyi çekmek için belirli bir çakranın alanına bir sembol,  tanrı veya mantrayı görselleştirir veya zihinsel olarak yerleştirirdi. Daha sonra, yogi alt  çakralardan en yüksek çakraya doğru ilerler ve ruhsal yükseliş yolculuğunu içselleştirirdi. Bu uyanış ve enerji akışı sürecinde çakralar önemli bir rol oynar. Her çakra varlığımızın  belirli yönleriyle ilişkilidir. Örneğin, biri duygular ve akışkanlıkla bağlantılı olabilirken, diğeri  iletişim ve ifadeyle bağlantılı olabilir. Çakraların ne olduğunu anlamak, içsel enerjilerimizi  dengeleme nihai hedefiyle varlığımızın bu çeşitli yönleri üzerinde çalışmamızı sağlar. Sonuç olarak çakralar, ruhsal, zihinsel ve duygusal benliklerim izi oluşturan yapının ayrılmaz  bir parçasıdır . Daha fazla sağlık, anlayış ve ruhsal uyanışa nasıl ulaşılabileceğine dair  içgörüler sunabilen enerji akışının bağlantı noktalarıdır. 

ÇAKRA TIKANIKLARI NASIL ANLAŞILIR? Kök çakra tıkanıklığı nasıl anlaşılır? İsmi: Muladhara Kök çakra temeldir. Bu çakra ile ilgili her şey yolunda olduğunda; kendinizi güvende ve  sakin hissedersiniz. Yeni zorlukların üstesinden gelmede gerekli cesareti bulursunuz ve  bunu yaparken de kendinizi güvende hissedersiniz. Tüm bunlar, y eni bir şey denerken  veya büyük bir hedefin peşinde koşarken, dengeli kök çakra konu sunu hayati hale getirir. Yemek, barınma veya finansal konular gibi temel hayatta kalma ihtiyaçlarınızı tehdit eden  bir şey varsa, kök çakra tıkanıklığı söz konusu olabilir. Kök çakra nerede bulunur? : Kök çakranın konumu; omurganın alt kısmında, kuyruk  kemiğinin bulunduğu yerdir. Kök çakranın rengi ve elementi nedir? : Kök çakranın rengi kırm ızı, elementi topraktır. Tıkalı kök çakra nasıl anlaşılır? : Kök çakra tıkalı olduğunda,  kendinizi tehdit altında,  paniklemiş veya endişeli hissedebilirsiniz. Bu endişe, düşüncel erinize kolayca sızabilir ve her  şeyi aniden belirsiz hissettirebilir. Konsantre olamadığınızı ve sürekli endişelerle meşgul olduğunuz u da fark edebilirsiniz.  Bazı insanlarda bu paranoya olarak kendini gösterebilir. Kök çakra tıkanıklığı ile ilgili fiziksel  sorunlar arasında ise; bel ağrısı, düşük enerji seviyeleri, kal ın bağırsak, apandist, karaciğer, dalak, üreme organları, iskelet sistemi sorunları ve el-ayaklarda soğukluk yer alır. Sakral çakra kapalıysa nasıl anlaşılır? İsmi: Svadhisthana Sakral Çakra, yaratıcı enerjinizin anahtarıdır. Yalnızca sanat  ya da hayal gücü ile değil, aynı  zamanda cinsellik ve hayatın her alanındaki değişim kapasitesi ile ilgilidir. Cinsellik ile ilgili stresliyseniz, sakral çakra tıkanıklığı olabilir. Aynı şey, ilişkinizden memnun  değilseniz veya genel olarak hayattan zevk almakta zorlanıyorsa nız da geçerlidir. Sakral çakra nerede bulunur? : Sakral çakranın konumu; karnın o rtasında, göbek deliğinin  yaklaşık 5 cm altındadır. Sakral çakranın rengi ve elementi nedir? : Sakral çakranın reng i turuncu ve elementi sudur. Tıkalı sakral çakra nasıl anlaşılır? : Sakral Çakra ile ilgili  bir sorun olduğunda, sıkılmış ve  ilhamınızı kaybetmiş gibi hissetmeniz olasıdır. Düşük bir cinse l dürtüye sahip olabilirsiniz.  Ayrıca, değişimden korkarak bir direnç gösterebilirsiniz. Tıkalı Sakral çakra ile ilgili fiziksel semptomlar, idrar rahat sızlığı,  böbrekler, ince bağırsak,  endokrin sistem, lenf sistemi, artan alerjiler ve bağımlılık yapan davranışlara olan ilgiyi  içerebilir. Bunların uyuşturucu veya alkol kullanımı ile ilgili  olması gerekmez. Alışveriş bağımlılığı,  kumar ve yemek yeme ile ilgili sorunların tümü Sakral Çakra ile  ilgili sorunlarla bağlantılı  olabilir. 

İsmi: Manipura Solar Pleksus çakra; benlik saygısı, özerklik ve kararlılık için hayatidir. Bazen, "kişisel güç  çakrası" olarak da adlandırılır. Bu çakra ile ilgili her şey olması gerektiği gibi olduğunda, ön ünüzdeki yollar açıktır. Ve  başarı için neyin gerekli olduğunu bilirsiniz. Ayrıca, aklınıza  koyduğunuz her şeyi  yapabilecek kadar bağımsız hissedersiniz. Ancak bu çakra; başar ısızlıklardan, hoş olmayan  sosyal deneyimlerden veya çocukluktan beri devam eden düşük öz-değer duygularından  kolayca olumsuz etkilenebilir. Solar Pleksus çakra nerededir? : Solar Pleksus çakra, karnın üst kısmında, mide bölgesi  çevresindedir. Solar Pleksus çakranın rengi ve elementi hangisidir? : Solar Pl eksus çakranın rengi sarı ve elementi ateştir. Tıkalı Solar Pleksus çakra nasıl anlaşılır? : Solar Pleksus çak ra tıkalı olduğunda, muhtemelen  kendinize olan güveninizi çok sarsacak bir şey olmuştur. Küçük  bir tıkanıklık varsa, yalnızca  belirli bir alanda güvensizlik olabilir. Daha büyük bir tıkanıklık, genel olarak benlik saygısı ile ilgi li sorunlara neden olabilir. Ayrıca,  yeterince iyi olmadığınızı düşünebilirsiniz. Belki de, hayatın zorluklarından faydalı dersler  çıkaramayabilirsiniz. Tıkalı Solar Pleksus çakra ile ilgili fiziksel belirtiler ise;  sindirim rahatsızlığı ve hafıza ile ilgili  sorunları içerir. Solar pleksus çakra tıkanıklığı nasıl anlaşılır? İsmi: Anahata Tahmin edebileceğiniz gibi, Kalp Çakrası konularda sevgi ve şef kat kapasitenizle yakından  ilişkilidir. Bazen; ruh, beden ve zihin arasında bir köprü olarak da tanımlanır. Kalp çakrası dengede olduğunda; başkalarıyla empati kurabilir,  duygusal olarak açık olur ve  derin bir iç huzurun tadını çıkarabilirsiniz. Duygularınızı tam  olarak hissedebilirsiniz. Aşkla ilgili herhangi olumsuz bir şey, kalp çakra tıkanıklığı i le sonuçlanabilir. Bu, biten bir ilişki,  bir yas, zor bir arkadaşlıktan kaynaklanabilir. Kalp çakrası nerede bulunur? : Kalp çakrası doğrudan kalbin üze rinde bulunur. Kalp çakranın rengi ve elementi hangisidir? : Kalp çakranın ren gi yeşil ve elementi havadır. Tıkalı kalp çakra nasıl anlaşılır? : Kalp çakrasındaki bir tıka nıklık veya yanlış hizalanma  durumunda, diğer insanlarla ilişki kurmakta zorlanırsınız. Ayrıca, normalden daha az şefkatli  ve sabırsız hissedebilirsiniz. Güvenmeyi normalden daha zor bul ursunuz ve huzursuz  hissedersiniz. Tıkalı kalp çakrası söz konusu olduğunda; yüksek tansiyon ve dü şük bağışıklık sistemi işlevi  gibi fiziksel sorunlar ortaya çıkabilir. Kalp çakrası tıkanıklığı nasıl anlaşılır? 

İsmi: Vishuddha Boğaz Çakrası, en derindeki benliğinizi dünyaya ne kadar gerçek çi bir şekilde ilettiğinizi  etkileyerek, kendinizi her anlamda ifade etmenizi düzenleyen ça kradır. Boğaz çakrası dengede olduğunda; tam olarak söylemek istediğiniz şeyi söyleyebilir,  başkaları tarafından iyi anlaşılabilir, doğruyu uygun şekilde k onuşabilirsiniz. Yani, açık sözlü  olmaya çalışmadan açık sözlü olursunuz. Boğaz çakrası tıkanıklığı söz konusu olduğunda ise, muhtemelen iletişimle ilgili zor  deneyimler yaşamış olursunuz. Örneğin; zorlu bir iş görüşmesi v eya kötü bir tartışma,  Boğaz Çakranızı değiştirebilir. Boğaz çakrası nerede bulunur? : Boğaz çakrası, tam olarak boğaz ın ortasında bulunur. Boğaz çakrasının rengi ve elementi nedir? : Boğaz çakrasının re ngi indigo mavi ve  elementi eterdir. Tıkalı boğaz çakrası; öncelikle gerçekten söylemek istediğinizi söyleyememeniz ile kendini  gösterir. İnsanların düşüncelerinizi duymak istemediğine veya duygularınız için doğru  kelimeleri bulamadığınıza inanabilirsiniz. Küçük bir tıkanıklık; yalnızca işte veya belirli bir arkadaşınıza karşı kendinizi ifade etmekte  zorlandığınız anlamına gelebilir. Ancak önemli bir tıkanıklık,  iletişimde sürekli olarak  engellenmiş hissetmeniz anlamına gelebilir. Fiziksel belirtileri arasında ise; ağrı, hormon  dalgalanmalarına karşı hassasiyet ve boğaz dokusunda rahatsızlı k yer alır. Boğaz çakrası tıkanıklığı nasıl anlaşılır? İsmi: Ajna Üçüncü Göz Çakrası, iyi çalıştığında güçlü bir enerji kaynağıdı r. Sezginizi, Evrenle  uyumunuzu ve hayattaki büyük resmi görme yeteneğinizi belirler. Üçüncü göz çakrası dengeli olduğunda, işaretleri görmek ve toplamak konusunda  ustalaşırsınız. İçgüdülerinize güvenir ve en büyük hedeflerinize göre plan yaşarsınız. Çekim yasası başarıları ve tezahür deneyimleri bu çakranın açıklığıyla ilgilidir. Bununla  birlikte, daha geniş amacınızdan şüphe ediyorsanız, göz çakranız yanlış hizalanmış veya  bir tıkanıklık söz konusu olabilir. Aynı şey, sezgilerden çok r asyonelliğe değer verdiğinizde  de geçerlidir. Üçüncü göz çakrası nerede bulunur? : Üçüncü göz çakrası iki kaş ınızın arasında bulunur. Üçüncü göz çakranın rengi nedir? : Rengi gece mavisi ve koyu ma vidir.. Üçüncü göz çakrası bloke olursa, daha geniş amacınıza inanmakta  zorlanabilirsiniz. Bu  nedenle, yaptığınız şeyin bir anlamı olmadığını veya önemsiz ol duğunu hissedebilirsiniz.  Ayrıca, karar verememekten de şikayetçi olabilirsiniz. Tıkalı üçüncü göz çakrası söz konusuysa; uyumakta zorluk, kendi ni beceriksiz hissetme  ve yeni şeyleri öğrenmede zorluk gibi belirtiler de yaşanabilir . Üçüncü göz çakrası tıkanıklığı nasıl anlaşılır? 

ENERJİ MERİDYENLERİ İnsan bedensel, zihinsel ve ruhsal özellikleri açısından içinde yaşadığı evrenle paralellik  gösterir, bir başka deyişle; insan, bir mikro kosmosdur. Tıpkı dünyada olduğu gibi insan  bedeninde de meridyenlerin var olduğu düşünülmektedir. Buna göre, vücudumuzdan on  dört tane meridyen geçmektedir. Bunlardan ikisi ana, -yönetici- meridyenlerdir; vücudun tam  ortasından geçerek vücudu iki eşit parçaya ayırırlar ve diğer tüm meridyenlerin sorumluluğu  ve idaresi "idare" ve "oluşum" diye adlandırılan bu iki meridyene aittir.  Kalan oniki meridyenden altısı temel meridyenleri oluşturur ve geçtiği hat üzerindeki  organların adını alır: karaciğer, dalak/pankreas, mide, safra kesesi, idrar torbası, böbrek  meridyeni. Diğer altı meridyen ise akciğer, kalın bağırsak, ince bağırsak, kalp, perikart ve üçlü  ısıtıcı (triple burner) meridyenleridir; bu meridyenler kollardan geçip doğrudan organlardan  geçmedikleri için temel meridyenlerin uyarılması ile uyarılırlar. Ayrıca, meridyenler üzerinde  toplam 360 tane akupunktur noktası bulunmaktadır. Organların görevlerini yerine getirebilmeleri ve sağlıklı çalışabilmeleri için chi enerjisinin  orantılı ve istikrarlı bir şekilde vücutta dolaşması gerekir. Vücuda dengeli dağılan bu enerji  sağlığın temelini oluşturur. Enerji vücutta meridyenler boyunca akar ve organlara iletilir. Bir  meridyendeki dengesizlikler, sapmalar veya tıkanmalar o meridyenin geçtiği organlara da  dengesizlik diğer bir deyişle rahatsızlık getirir. Her meridyenin chi enerjisini aldığı ve aktif olduğu belli saatler vardır. Bu saatler yirmi dört s aatin ikişer saatlik dilimlere bölündüğü zaman aralıklarıdır. ( Her meridyenin aktif olduğu  saatlerde yapılan refleksoloji seansları oldukça faydalıdır.) B una göre her meridyen kendi  saatinde maksimum güce ulaşırken olası bir tıkanıklık veya aksama durumunda saati gelen  meridyene bağlı organlar sinyal vermeye başlarlar. Bu sinyalleri tespit etmek ve anlamak  açısından meridyenler ve bağlı oldukları organlar hakkında bilgi sahibi olmak bir avantajdır. 

Bir organın ve meridyeninin en ağır çalıştığı zaman dilimi ise en aktif olduğu saatin on iki saat  sonraki karşıt zaman dilimidir. Meridyenler yukarıdan aşağıya, aşağıdan yukarıya doğru geçerler . Bazı meridyenler Yin'i*  bazıları ise Yang'ı* temsil eder. Yin enerjisi topraktan gelir, yang ise güneşten. Meridyenler  birbirleriyle sıkı bir ilişki ve iletişim içindedir. Her meridyenin bir eş meridyeni vardır. Bir  meridyenin bitiş noktası diğer meridyenin başlangıç noktasına b ağlıdır.  Örneğin dalak meridyeninin bitiş noktası kalp meridyeninin başl angıç noktasına denk gelir.  Enerji akımı bir meridyenden diğerine geçer. Yani dolaylı yolda n bütün meridyenler birbirine  bağlıdır diyebiliriz. Buradan yola çıkarak birbirleriyle ilgisiz gibi görünen sağlık sorunlarının  aslında birbiriyle ilişkisi olabileceğini bilerek çözüme yöneli k daha köktenci, kapsayıcı ve  sağduyulu adımlar atabiliriz. Meridyenlerin özellikleri: Akciğer Meridyeni: Yin'i temsil eder. Eşi bağırsak meridyenidir. Chi enerjisini en yoğun aldığı  saatler 03:00-05:00dır. Havadaki Chi'nin vücuda dağılmasından s orumludur. Bu meridyendeki  tıkanıklık astım, öksürük, dolu göğüs gibi sorunlara yol açar. Kalın Bağırsak Meridyeni: Yang'ı temsil eder. Eş meridyeni akciğerdir. Chi enerjisini en yoğun  aldığı saatler 05:00 - 07:00'dır. Görevi taşımak, dönüştürmek v e arındırmaktır. Dış dünya ile  olan ilişkimizde kendimizi konumlama biçimimiz, kendimize verdi ğimiz değer bu meridyenle  ilişkilidir. Bu meridyendeki tıkanıklık mide ağrısı, kabızlık v b. sorunlar yol açabilir. Mide Meridyeni: Yang'ı temsil eder. Eşi dalak/pankreas meridyenidir. Chi enerjisini en yoğun  aldığı saatler 07:00 - 09:00'dır. Fiziksel ve ruhsal gıdayı haz metmekte görevli olan mide  hazımsızlık çektiği zaman bu hazımsızlığı diğer organlara da ak taracağı için son derece  önemli bir organdır. Mide meridyenindeki tıkanıklık özellikle kadın cinsel organlarıyla doğrudan  ilişkilidir. Bu meridyendeki dengesizlikler kendisini yorgunluk , zayıflık, akne, fıtık, kolik, apandisit,  ağrılı regl, yumurtalık sorunu, göğüs kisti, bacak ve diz ağrısı gibi rahatsızlıklarla kendisini  gösterir. Dalak/Pankreas : Yin'i temsil eder. Mide meridyeniyle eştir. Chi enerjisini en yoğun aldığı  saatler 09:00 - 10:00'dur. Uzak Doğu felsefesine göre dalak doğ umdan sonra var olmanın  temelindeki organlardan birisidir. Kan oluşumundan ve düzgün akışından sorumludur. Bu  meridyendeki dengesizlik zayıf kaslara, renksiz ve kuru dudakla ra, rahimde kist, kol altı  lenflerinde şişme, bacak ve diz ağrısı, ödem, mantar gibi rahat sızlıklara yol açar. İnce Bağırsak Meridyeni: Yangı temsil eder. Eşi kalp meridyenidir. Chi enerjisini en yoğun aldığı  saatler 10:00 - 12:00'dir. Bu meridyendeki tıkanıklık kolun iç  tarafı da ağrı, uyuşma, el küçük  parmağında ağrı veya tutukluk veya beyaz leke, uykusuzluk, unut kanlık gibi sorunlara yol  açabilir. İdrar Torbası Meridyeni: Yangı temsil eder. Böbrek meridyeniyle eştir. Chi enerjisini en yoğun  aldığı saatler 14:00 - 16:00dır. Böbreğe yaşamsal gücün depolan masına yardımcıdır. İdrar  torbası iyi çalışmazsa sistem toksinlerle zehirlenir. Bu meridyendeki tıkanıklık baş ağrısı,  saç dökülmesi, omurilikte tutukluk, ense ve bel ağrısı, hemoroit, siyatik ağrı, zayıf ayak  bileklerine sebep olur. Böbrek Meridyeni : Yin'i temsil eder. İdrar meridyeniyle eştir. Chi enerjisini en yoğun aldığı  saatler 16:00 - 18:00'dır. Chi enerjisinin depolandığı yerdir.  Böbreğin iyi çalışmaması toksin  birikimine ve kan dolaşımında aksaklıklara yol açar. Bu meridyendeki tıkanıklık yüksek tansiyon,  akciğerlerde kist, mesane sorunları, kasıklarda egzama ve mantar, kısırlık, cinsel sorunlar,  varis, şiş ayak bilekleri, ayak tabanlarında yanma, egzama ve mantara yol açabilir. 

Perikart Meridyeni : Yin'i temsil eder. Üçlü ısıtıcı eş meridyenidir. Chi enerjisini en yoğun aldığı  saatler 18:00 - 20:00'dir. Kalbin kalkanıdır, yorulmasını engel ler. Tıkanıklık durumunda zayıflık,  kol altında acı, şişkinlik, dirseklerde egzama, sıcak avuçlar,  el orta parmağında egzama, siğil  ve beyaz leke gibi durumlar görülebilir. Üçlü Isıtıcı Meridyeni : Yangı temsil eder. Perikart meridyeniyle eştir. Chi enerjisini en yoğun  aldığı saatler 20:00 - 22:00'dir. Bu meridyen hiçbir organa denk gelmediği halde bütün  organlar bu meridyen tarafından korunur. Tıkanıklık durumunda g özün arkasında ve dış  kenar bölümünde ağrı, kulak sorunları, omuz ağrısı, kollarda tu tukluk, yüzük parmağında  egzama, siğil ve beyaz leke gibi durumlara rastlanabilir. Safra Kesesi Meridyeni: Yangı temsil eder. Eş meridyeni karaciğerdir. Chi enerjisini en yoğun  aldığı saatler 22:00 - 24:00'dır. En uzun meridyendir, uzun bir yol kat ettiği için bu  meridyendeki tıkanıklıklar bir çok soruna yol açabilir. şakakla rda ağrı, boyunda ağrı ve  tutukluk, göz ve kulaklarda zayıflık, omuz ve kasık ağrısı, kalçada romatizma ağrısı, diz  sorunları, ayak dördüncü parmağında nasır, astım ve zona bu meridyendeki tıkanıklığın  habercisi olabilir. bu meridyen karar vermek ve yargılamak ile  görevli olduğu için kızgınlık ve  ani karalar chi enerjisinin bu organda gereğinden fazla olmasıy la ilişkilidir. Kararsızlık ise bu  organdaki chi enerjisinin azlığına işarettir. Karaciğer meridyeni: Yin'i temsil eder. Eş meridyeni safra kesesidir. Chi enerjisini en yoğun  aldığı saatler 24:00 - 02:00. metabolizmanın en önemli organlar ındandır. Chi enerjisini ve kanı  vücutta her yere dağıtır ve iç organların hareketlerindeki deng eyi sağlar. hayata gösterilen  ilgi ve ya ilgisizlik bu meridyendeki dengeyle sıkı bir ilişki  içindedir. Karaciğer dalak, mide  sorunları, cinsel organlarda egzama, herpes, düşük sperm sayısı , iktidarsızlık, cinsel  arzularda azalma, filibit, ayak başparmağında gut, mantar, vari s, diz ağrısı, gibi durumlar  karaciğer meridyeninde tıkanmalarla ilişkili olabilir. İdare Meridyeni: Yangı temsil eder. Bütün yang meridyenlerini idare eder. Dengesizlik ve  tıkanma durumunda bel kemiği ve sinir sistemi sorunları oluşur. Oluşum Meridyeni: Yin'i temsil eder ve yin meridyenlerini yönetir. Döllenme anında, bir başka  değişle hayatın başlangıç noktasında oluşur. Dengesizlik ve tık anma durumunda konuşma  sorunları ve kısırlık oluşur. Küçük bir not; bazı meridyenlerdeki tıkanıklıklar nasır, mantar,  siğil vb. şekillerde ayağa yansıması gibi, ayak anatomisiyle uy umsuz ayakkabı ve koşullarda  ayaklardaki enerji kanallarında tıkanıklığa sebep olabilir. *Yin ve yang iki karşıt güçtür; Yin dişi, negatif iken yang erk ek ve pozitiftir; bir araya gelerek  Chi'yi oluştururlar. 

ÇAKRA ÇALIŞMALARI NASIL YAPILIR? BA PARMAKLARINIZIN UÇLARINA VE İARET PARMAKLARINIZA DOKUNUN.  KOLLARINIZI DİZLERİNİZİN ÜZERİNDE DÜZ  TUTUN. SESİ KIRMIZI RENGİ DÜÜNÜN VE  UNU SÖYLEYİN ELLERİNİZİ KUCAĞINIZA KOYUN VE İKİ ELİNİZİN BA PARMAKLARININ UÇLARINI  BİRBİRİNE DOKUNDURUN.TURUNCU   RENGİ DÜÜNÜN VE UNU SÖYLEYİN ELLERİNİZİ KALBİNİZ VE KARINIZ ARASINDA  TUTUN. ELLERİNİZİ BİR ARAYA KOYUN,  PARMAKLAR DÜZ, UZAĞINIZI GÖSTERECEK EKİLDE, BA PARMAKLARINIZI ÇAPRAZLAYIN.  SARI RENGİ DÜÜNÜRKEN UNU SÖYLEYİN BA PARMAĞINIZLA İARET PARMAĞINIZIN  UÇLARINA DOKUNUN, SOL ELİNİZİ SOL  DİZİNİZİN ÜZERİNE KOYUN, AVUÇ  AAĞIDA, SAĞ ELİNİZİ ANAHATA'NIN  MERKEZİNE KOYUN.  YEİL RENGİ DÜÜNÜRKEN UNU SÖYLEYİN PARMAKLARINIZI BİRBİRİNE GEÇİRİRKEN  ELLERİNİZİ KARNINIZIN ÖNÜNE KOYUN.  BA PARMAKLARINIZIN UÇLARINA DOKUNUN  MAVİ RENGİ DÜÜNÜRKEN UNU SÖYLEYİN ELLERİNİZİ ALT GÖĞSÜNÜZÜN ÖNÜNE KOYUN. ORTA PARMAKLARINIZ VE BA  PARMAKLARINIZ BİRBİRİNE DEĞİİYOR.  DİĞER PARMAKLARINIZIN HER BİRİ BÜKÜLMÜ  VE BİRBİRİNE DEĞİİYOR. INDIGO MAVİ RENGİ DÜÜNÜRKEN UNU SÖYLEYİN ELLERİNİZİ KARNINIZIN ÖNÜNE KOYUN  VE PARMAKLARINIZI ÇAPRAZLAYIN. KÜÇÜK  PARMAKLARINIZ BİRLETİRİLMİ OLUP  YUKARIYA DOĞRU İARET ETMELİ. MOR VEYA BEYAZ RENGİ DÜÜNÜP UNU  SÖYLEYİN (O-O-O-O-O-M) 

MULADHARA (KÖK ÇAKRA) Kök Çakra Tasavvufta Bulunan 7 Nefs Mertebesinin İlki  Olan Nefs-i Emmare’ye Denk Gelir Rengi: Kırmızı Frekansı: 396 Hz. İlahi Sesi: LAM Günü: Salı Gezegeni: Mars Elementi: Toprak Doğadaki Sesi: Yeryüzü Sesleri Doğal Taşları: Kırmızı Akik, Mercan, Yakut, Lal, Kan Taşı Süre: Min. 4 dk (Yeni başlayanlar için min. 20 dk. önerilir) Kendinizi rahat hissettiğiniz bir yere bağdaş kurarak oturun. İki elinizin 1. ve 2. parmaklarını görseldeki gibi  birleştirip kollarınızı dizlerinize doğru uzatın.  Gözlerinizi kapatıp, zihninizi frekans sesine  odaklayın.  Kök çakranızın kırmızı ışığının giderek parladığını ve tüm vücudunuza yayıldığını, sizi sardığını hissedin. Kök çakranızı aktive etmek için Lam mantrasını uzatabildiğiniz kadar uzatarak tekrarlayın.  

SWADHISTHANA (SAKRAL ÇAKRA) Sakral Çakra Tasavvufta Bulunan 7 Nefs Mertebesinin ikincisi  Olan Nefs-i Levvame’ye Denk Gelir Rengi: Turuncu Frekansı: 417 Hz. İlahi Sesi: VAM Günü: Cuma Gezegeni: Venüs Elementi: Su Doğadaki Sesi: Su Sesleri Doğal Taşları: Turuncu Akik Kaplangözü, Kehribar, Opal  Ay Taşı Süre: Min. 4 dk (Yeni başlayanlar için min. 20 dk. önerilir) Kendinizi rahat hissettiğiniz bir yere bağdaş kurarak oturun. Bir elinizi diğer elinizin avcuna görseldeki gibi  koyarak ellerinizi göbek deliğinizin 4-5 cm altında  birleştirin.  Gözlerinizi kapatıp, zihninizi frekans sesine  odaklayın.  Sakral çakranızın turuncu ışığının giderek  parladığını ve tüm vücudunuza yayıldığını, sizi  sardığını hissedin. Sakral çakranızı aktive etmek için Vam mantrasını uzatabildiğiniz kadar uzatarak tekrarlayın.  

MANIPURA (SOLAR PLEKSUS) Solar Pleksus Tasavvufta Bulunan 7 Nefs Mertebesinin üçüncüsü  Olan Nefs-i Mülhime’ye Denk Gelir Rengi: Sarı Frekansı: 528 Hz. İlahi Sesi: RAM Günü: Pazar Gezegeni: Güneş Elementi: Ateş Doğadaki Sesi: Ateş Çıtırtısı, Sesi Doğal Taşları: Sarı Topaz,  Amber, Sitrin Süre: Min. 4 dk (Yeni başlayanlar için min. 20 dk. önerilir) Kendinizi rahat hissettiğiniz bir yere bağdaş kurarak oturun. Ellerinizi şekildeki birleştirip, baş parmaklarınızı birbirinin üzerine koyup göbek deliğinizin 4-5 cm yukarısında birleştirin.  Gözlerinizi kapatıp, zihninizi frekans sesine  odaklayın.  Manipuranızın sarı ışığının giderek  parladığını ve tüm vücudunuza yayıldığını, sizi  sardığını hissedin. Manipuranızı aktive etmek için Ram mantrasını uzatabildiğiniz kadar uzatarak tekrarlayın.  

ANAHATA (KALP ÇAKRASI) Kalp Çakrası Tasavvufta Bulunan 7 Nefs Mertebesinin dördüncüsü  Olan Nefs-i Mütmainne’ye Denk Gelir Rengi: Yeşil Frekansı: 639Hz. İlahi Sesi: YAM Günü: Pazartesi Gezegeni: Ay Elementi: Hava (Ruhani) Doğadaki Sesi: Rüzgar Sesi Doğal Taşları: Yeşil Akik, Zümrüt, Yeşim Taşı, Pembe Kuvars Süre: Min. 4 dk (Yeni başlayanlar için min. 20 dk. önerilir) Kendinizi rahat hissettiğiniz bir yere bağdaş kurarak oturun. Gözlerinizi kapatıp, zihninizi frekans sesine  odaklayın.  Kalp çakranızın yeşil ışığının giderek  parladığını ve tüm vücudunuza yayıldığını, sizi  sardığını hissedin. Kalp çakranızı aktive etmek için Yam mantrasını uzatabildiğiniz kadar uzatarak tekrarlayın.  İki elinizin 1. ve 2. parmaklarını görseldeki gibi  birleştirip, sağ elinizi kalp hizasına, sol elinizi dizinizin üzerine koyun. 

VISUDDHA (BOĞAZ ÇAKRASI) Boğaz Çakrası Tasavvufta Bulunan 7 Nefs Mertebesinin beşincisi Olan Nefs-i Raziye’ye Denk Gelir Rengi: Mavi (Cam Göbeği) Frekansı: 741Hz. İlahi Sesi: HAM Günü: Çarşamba Gezegeni: Merkür Elementi: Yok Doğadaki Sesi: Nefes ve İnsan Sesleri Doğal Taşları: Turkuaz, Topaz Lapus Lazuli, Aquamarin Süre: Min. 4 dk (Yeni başlayanlar için min. 20 dk. önerilir) Kendinizi rahat hissettiğiniz bir yere bağdaş kurarak oturun. Gözlerinizi kapatıp, zihninizi frekans sesine  odaklayın.  Boğaz çakranızın mavi ışığının giderek  parladığını ve tüm vücudunuza yayıldığını, sizi  sardığını hissedin. Boğaz çakranızı aktive etmek için Ham mantrasını uzatabildiğiniz kadar uzatarak tekrarlayın.  İki elinizi görseldeki gibi baş parmaklarınızı  yuvarlak oluşturacak şekilde birleştirin. 

AJNA (ÜÇÜNCÜ GÖZ) Üçüncü Göz Tasavvufta Bulunan 7 Nefs Mertebesinin Altıncısı Olan Nefs-i Mardiyye’ye Denk Gelir Rengi: Indigo Mavi Frekansı: 852 Hz. İlahi Sesi: AUM - SHAM Günü: Perşembe Gezegeni: Jupiter Elementi: Akaşa Doğadaki Sesi: Gök Gürültüsü Doğal Taşları: Azurit, Kyanit, Mavi Topaz, Mavi Turmalin Süre: Min. 4 dk (Yeni başlayanlar için min. 20 dk. önerilir) Kendinizi rahat hissettiğiniz bir yere bağdaş kurarak oturun. İki elinizin orta ve baş parmaklarını görseldeki gibi  birleştirip kollarınızı boynunuza doğru uzatın.  Gözlerinizi kapatıp, zihninizi frekans sesine  odaklayın.  Üçüncü göz çakranızın mavi ışığının giderek  parladığını ve tüm vücudunuza yayıldığını, sizi  sardığını hissedin. Üçüncü göz çakranızı aktive etmek için Aum  mantrasını uzatabildiğiniz kadar uzatarak  tekrarlayın.  

SAHASWARA (TEPE ÇAKRA) Tepe Çakra Tasavvufta Bulunan 7 Nefs Mertebesinin Yedincisi Olan Nefs-i Safiye’ye Denk Gelir    Rengi: Mor / Beyaz Frekansı: 963 Hz. İlahi Sesi: OM - AUM Günü: Cumartesi Gezegeni: Saturn Süre: Min. 4 dk (Yeni başlayanlar için diğer altı çakrayı açmadan,  çalışılması önerilmez) Kendinizi rahat hissettiğiniz bir yere bağdaş kurarak oturun. İki elinizin serçe parmaklarını görseldeki gibi  birleştirip kollarınızı göğüs hizasına getirin.  Gözlerinizi kapatıp, zihninizi frekans sesine  odaklayın.  Tepe çakranızın mor / beyaz ışığının giderek  parladığını ve tüm vücudunuza yayıldığını, sizi  sardığını hissedin. Tepe çakranızı aktive etmek için Om  mantrasını uzatabildiğiniz kadar uzatarak  tekrarlayın.  

MULADHARA (KÖK ÇAKRA) Dengelemesinde Yardımcı Unsurlar  SWADHISTHANA (SAKRAL ÇAKRA) Dengelemesine Yardımcı Unsurlar MANIPURA (SOLAR PLEKSUS) Dengelenmesine Yardımcı Unsurlar ÇAKRALARLA İLGİLİ HAP BİLGİLER • Tarçın, Zencefil gibi baharatlar kullanmak • Beslenmemize kök sebzeleri (pancar, havuç, kereviz gibi) dahil  etmek. • Yürüyüş yapmak • Sık sık toprağa temas etmek, toprağa basmak, toprakta yürümek • Toprakla ilgili faaliyetlerde bulunmak (bitki yetiştirmek, bahç e ile     ilgilenmek gibi) • Yürekten sevgi ile sarılmak. Bunu sevdiğimiz canlılara yapabileceğimiz     gibi, bir ağaca sarılmak da bizi şifalandıracaktır)  • Sarı Biber, Limon, Muz, Fermente Gıdalar tüketmek • Bolca güneşlenmek • Oruç tutmak • Masaj kokuları kullanmak • Karın çalıştıran spor aktiviteleri • Öz saygımızı destekleyecek çeşitli sosyal hizmetler ile ilgilenmek.  • Yaptığımız yardımların başkaları tarafından görünür olması bu     çakramızı dengelemeye yardımcı olacaktır. • Mandalina, Portakal, Bal Kabağı gibi turuncu renkli besinler tü ketmek • Sandal Ağacı, Sedir Ağacı gibi kokular kullanmak • Dans etmek, müzik ile ritmik akıcı hareketler yapmak • Yaratıcılık gerektiren hobiler edinmek (resim, el işi gibi) • Su yogası gibi faaliyetler yapmak NOT: Sakral Çakra, zihinsel yaratımlarımızın niteliği ile ilgiliyken Kök Çakra, zihinsel yaratımlarımızın niceliği yani somutlaştırılması ile i lgilidir. Zihinsel olarak yarattığımız şeyleri somutlaştıramıyorsak, eyleme dökemi yorsak Kök Çakramız dengeli değildir.  

AJNA (ÜÇÜNCÜ GÖZ) Dengelenmesine Yardımcı Unsurlar ANAHATA (KALP ÇAKRASI) Dengelemesine Yardımcı Unsurlar VISUDDHA (BOĞAZ ÇAKRASI) Dengelemesine Yardımcı Unsurlar • Taze yeşil sebze ve meyveler (Marul, Ispanak, Yeşil Elma, Avaka do)     tüketmek.  • Çay Ağacı, Biberiye gibi yağları kullanmak • Beklentisiz eylemlerde bulunmak • Hayr işleri yapmak • Düzenli nefes çalışması yapmak (Nefes çalışmaları her alanda ve  tüm    enerjisel denge çalışmalarında en önemli unsurlardan biridir) • Geçmişte bizi üzen, bize acı veren olaylarla yüzleşip kendimizi ve bize     bunları yaşatanları affetmek, geçmişin yüklerini bırakıp yo lumuza     devam etmek Kalp Çakramızı dengelemekte büyük önem taşır.  • Armut, Erik, Yaban Mersini, Yeşil Çay, Ekinezya Çayı tüketmek   • Lavanta Yağı, Lavanta kokusu kullanmak • Ses Terapisi (Mantra söylemek, şarkı söylemek) • Kendi sesimizi duyacak şekilde yüksek sesle kitap okumak, doğay la,     ağaçlarla, çiçeklerle konuşmak bu çakramızı dengelemeye yardımcı    olacaktır. • Yağlı Tohumlar (Çiğ Ceviz, Çiğ Badem gibi) tüketmek • Berry Ailesinden Meyveler (Üzüm, Böğürtlen gibi) tüketmek • Vanilya, Okaliptus, Yasemin gibi kokular kullanmak • Nefes çalışmaları, düzenli meditasyon, kutsal kabul ettiğimiz m ekanları    ziyaret etmek, kutsal kabul ettiğimiz rituelleri uygulamak b u çakramızı    dengelelmize yardımcı olacaktır.  

Nefs Mertebeleri Nelerdir? l. Nefs-i Emmâre: Kök Çakramıza denk gelen Nefs-i Emmare 1. mertebedir. Kök Çakramızı dengelemek için bahsettiğimiz hususların yanı sıra yaşantımızda  şunlardan  uzak durmamız da faydalı olacaktır; • Cehalet • Gaflet • Kibir • Hırs • Cimrilik • Şehvet • Haset • Öfke • Kin 2. Nefs-i Levvâme Sakral Çakramıza denk gelen Nefs-i Levvame 2. mertebedir. Sakral  Çakramızı dengelemek için bahsettiğimiz hususların yanı sıra yaşantımızda  şunlardan uzak durmamız da faydalı olacaktır; • Her Şeyi Bildiğini Zannetmek • Kendini Üstün Görmek ve Bunu Gizlemek • Aşırı Uyku • Yeme - içme Düşkünlüğü • Hırs • Giyinme - Süslenme Düşkünlüğü • Boş ve Gereksiz Konuşmak 3. Nefs-i Mülhime Solar Pleksusa denk gelen Nefs-i Mülhime 3. mertebedir ve alimlerin nefsi  olarak geçer. Solar Pleksusumuzu dengelemek için bahsettiğimiz  hususların yanı sıra yaşantımıza şunları katmamız da faydalı olacaktır; • İlim • Tevazu • Sabır • Şükür • Sehavet (cömertlik) • Kanaat • Tahammül 

4.  Nefs-i Mutmainne Kalp Çakramıza denk gelen Nefs-i Mutmainne 4. mertebedir ve alimlerin  ilmiyle yaşayanların nefsi olarak geçer. Kalp Çakramızı dengelemek için  bahsettiğimiz hususların yanı sıra yaşantımıza şunları katmamız da faydalı  olacaktır; • Tevekkül • Az Yemek • Riyazet (Nefs Terbiyesi)  • Tefekkür 5. Nefs-i Raziye Boğaz Çakramıza denk gelen Nefs-i Raziye 5. mertebedir ve teslimetle ilgilidir. Boğaz Çakramızı dengelemek için bahsettiğimiz hususların yanı sıra  yaşantımıza şunları katmamız da faydalı olacaktır; • İlâhi Huzur • Teslimiyet • Rıza • Sabır • Ahlak 6. Nefs-i Mardiyye Üçüncü Göz Çakramıza denk gelen Nefs-i Mardiyye 6. mertebedir ve  Mutlak Yaratıcıyla bir olmakla ilgilidir. Üçüncü Göz Çakramızı  dengelemek  için bahsettiğimiz hususların yanı sıra yaşantımıza şunları katmamız da  faydalı olacaktır; • Hataları bağışlamak • Ayıpları örtmek • Lütuf ve şefkat göstermek  • İnsanları karanlıklardan kurtarmak için onlara sevgiyle yol göstermek • Sahip olduğu bilgi ve ilimleri insanlarla paylaşmak 

7. Nefs-i Sâfiye Tepe Çakramıza denk gelen Nefs-i Safiye 7. mertebedir ve  Mutlak Yaratıcı katında ışık olmakla ilgilidir. Tüm çakralarımızı dengeleye getirdikten sonra açılır. ‘Bir’ olmanın farkında olmak, bütünleşmek, var olan her şeyin hem zerresi hem bütünü olmaktır. Makam-ı esrardır. Peygamberler makamı da denir. Sizlere bir çakra temizleme uygulamasından bahsetmek istiyorum. Dileyen isteyen arkadaşlar kolayca yapabilir. UYGULANIŞ ŞEKLİ:  Bu uygulama şekli sabahları duş alırken yapılır. Sol elinizi omurganızın altında (kök çakra hizanızda) tutun ve  sağ elinizi  teninizin beş-altı parmak üstünde tutarak birinci çakrayı arayın. Parmak uçlarınızla bir daire çizerek çakrayı 7 kez saatin ters yönünde  çevirin. Daha sonra parmaklarınızı suyla temizleyin. Bu işlem çakranızın  enerji alanındaki tortuyu atmanızı sağlar. Bu işlemi bir çakradan diğerine  geçerken parmakları her seferinde temizleyerek yedi çakrada da  tekrarlayın. Çakraların üstündeki yoğun enerjiyi hissetmeye çalışın. Yedi  çakrayı da bu şekilde tamamladıktan sonra tekrar birinci çakranıza geri  dönerek bu kez saat yönünde 7 kez döndürün. Sonra bunu tüm  çakralarınıza uygulayın saat yönünde çevirirken parmaklarınızı  yıkamanıza gerek yoktur. Bu egzersiz her bir enerji girdabının en iyi  frekansta dönmesini sağlayarak, çakraların hızını arttırır. BONUS BİLGİ 





Çoğaltılması,  znsz paylaılması  ve  tcar kazanç sağlanması  durumunda  yasal leme  bavurulacaktır. 

