 
onları sindirmeye ve özümsemeye hazırım. 
bırakıyorum. Yalnızca sevgiyi ifade etmeyi seçiyorum, Yeni fikirlere ve kavramlara açığım ve 
yalnızca sevinç verici deneyimler yaratıyorum, Her şey yolunda. Geçmişi sevgiyle 
kafalılık.Yeni fikirleri kabullenememe.) Kendimi sevgiyle besliyorum. Sevgi dolu dünyamda 
fikirleri ve besini içine almayı temsil eder, Öfke ve intikam düşünceleri, Sabit görüşlülük.Dar 
Ağız-İltihapları-Kokusu –Rahatsızlıkları : (Yeni fikirleri ve besini içine almayı temsil eder, Yeni 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Kendime bakma isteğini duyuyorum. 
 
Adrenal sorunlar: (Yenilgi duygusu. Kendine aldırış etmemek. Endişe) 
 
Bedenimi seviyorum.Kendimi seviyorum.Tüm uzuvlarımı seviyorum.Her şey yolunda. 
Ağrılı adet görme : (Kendine kızma.Kendi bedeninden yada kadınlığından nefret etme.) 
 
kadınım.Bedenimin her parçası kusursuz çalışıyor.Kendimi seviyorum. 
Şimdi zihnimin ve hayatımın sorumluluğunu üstleniyorum.Ben güçlü,dinamik bir 
 
etme.Kadınlık süreçlerini reddetme) 
Adet öncesi sendromu : (Karışıklığın hakim olmasına izin verme.Gücünü dış etkilere teslim 
 
akan hayatın güzel bir ifadesiyim. 
Kendimden hoşnudum, kadınlık bana sevinç veriyor. Ben her zaman mükemmel biçimde 
 
Adet görememe : (Bir kadın olmayı istememe.Kendinden hoşlanmama) 
 
olarak kabul ediyorum. Kendimi seviyor ve onaylıyorum. 
Bir kadın olarak tüm gücümü kabul ediyorum, tüm bedensel süreçlerimi normal ve doğal 
 
günahkar yada kirli olduklarına inanma) 
Adetle ilgili rahatsızlıklar : (Kadınlığını reddetme.Suçluluk, korku. Üreme organlarının 
 
Bu çocuk istendi, iyi karşılandı ve derin bir biçimde sevildi 
 
çocuğun istenmediğini hissetmesi, sanması) 
Adenoidler –Lenf Bezlerinin Büyümesi : (Aile içinde sürtüşme ve tartışmalar. Bu yüzden 
 
onaylıyorum. Kendime bakmam iyi ve güven verici bir şey. 
bakmama, kendisiyle ilgilenmeme. Endişe, korku.)Kendimi seviyor, beğeniyor ve 
Addison hastalığı- Böbreküstü bezi rahatsızlıkları: (Bozguna uğrama. Artık kendine 
 
Geçmişi sevgiyle bırakıyorum. Onlarda bende artık özgürüz. Huzur içindeyim. 
 
Acı çekmek : (suçluluk duygusu) 
 
VE GEREKEN OLUMLAMA-YAPTIRIMLAR 
HASTALIKLARIN RUHSAL NEDENLERİ 
----------------Page (0) Break----------------
 
Dolu dolu ve özgür yaşamak en doğal hakkım. Hayatı ve kendimi seviyorum. 
 
Amfizem: (Yaşam korkusu. Kendini yaşamaya layık bulmama.) 
 
doğru zaman ve mekan sıralaması içinde gelişiyor. Her şey olması gerektiği gibi oluyor. 
Alzheimer has.: (Yaşamı terketme arzusu. Hayatı olduğu gibi kabul edememek) Herşey 
 
ve onaylıyorum. 
Şu anda yaşıyorum. Her an yeni bir an. Özdeğerimi görmeyi seçiyorum. Kendimi seviyorum 
 
Alkolizm: (Ne yararı var? Yararsızlık, suçluluk, yetersizlik duygusu. Kendini reddetmek) 
 
Dünya güvenli ve dostça. Güvencedeyim. Hayatla barış içindeyim. 
 
Allerjiler: (Kime allerji duyuyorsunuz? Kendi gücünü reddetmek) 
 
Ben hayatın Tanrısal bir ifadesiyim. Kendimi olduğum gibi seviyor ve kabulleniyorum. 
 
Akne –Ergenlik sivilceleri : (Kendini kabullenememe. Kendinden hoşlanmama.) 
 
yaşıyorum. 
Başkaları,kendime duyduğum sevgi ve saygının aynalığını yapıyor. Cinselliğimin coşkusunu 
 
Akıntı:(Eşe duyulan kızgınlık. Cinsel suçluluk duygusu. Kendini cezalandırma.) 
 
kapasitem var. 
layık görmeme.)Hayatım mükemmel bir denge içinde. Hayatı dolu dolu yaşamaya hakkım ve 
Akciğer sorunları: (Hayatı kabul etmemek. Depresyon. Üzüntü. Dolu dolu bir yaşama kendini 
 
ifadesiyim. Cinselliğimden haz duyuyorum. 
muktedirim. Kendimi tümüyle seviyor ve onaylıyorum.Hayatın kutsal ve görkemli bir 
bir parçasıyım. Ben önemliyim ve Hayat’ın kendisi tarafından seviliyorum. Güçlü ve 
güçlü kanı. Kendinden vazgeçme. Cinsel suçluluk duygusu.) Ben evrensel kompozisyonun 
hissetme. Kimsenin kendini umursamadığını düşünme. Yeterince iyi olmadığı konusunda 
AIDS: (Kendini reddetmek ve yetersizlik duygusu. Kendini savunmasız ve umutsuz 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Sevecen ve sevilen bir insanım. 
 
Ağrılar, Sızılar: (Sevgiye hasret çekmek. Dokunulmayı özlemek.) 
 
Seve seve bağışlıyorum. Görme gücümü canlandırıyor ve şefkatle, anlayışla görüyorum. 
 
ölmeyi yeğleme. Kinci olma.) 
Ağlayamama –kuru gözlülük : (Öfkeli gözler.Sevgiyle görmeyi reddetme. Bağışlamak-tansa 
 
dökülür.)Tüm duygularımda huzur içindeyim. Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. 
Ağlamak: (Gözyaşları hayatın ırmaklarıdır. Üzüntü ve korkudaki kadar sevinçte de gözyaşı 
----------------Page (1) Break----------------
 
Apandisit: (Korku, yaşam korkusu. İyi şeylerin akışını engellemek.) 
 
Duygularıma izin veriyorum. Kendimi hayata açıyorum. Yaşam deneyimlerine hazırım. 
 
Apati – kayıtsız kalma : (Duygulara izin vermemek. Kendini ölü gibi hissetme. Korku.) 
 
Hayatın akışına güveniyorum. Doğru ve yararlı adımlar atıyorum. 
 
Anüs kanaması: (Kızgınlık ve öfke.) 
 
Kendimi sevgiyle affediyorum. Özgürüm. 
 
Anüs-Kaşınma: (Geçmiş hakkında suçluluk duymak. Pişmanlık.) 
 
kalmak.) Sevgiyle geçmişi tümüyle özgür bırakıyorum. Özgürüm. Sevgiyim. 
Anüs-Fistula: (Gereksiz şeyleri kısmen tutarak atmak. Geçmişin olumsuzluklarına takılı 
 
Geçmiş geçmişte kaldı. Şimdi kendimi sevmeyi ve onaylamayı seçiyorum. 
 
Anüs-Acı: (Suçluluk duyma. Cezalandırılma arzusu. Yetersizlik.) 
 
Bıraktığımda güvendeyim. Sadece ihtiyacım olmayan şeyleri atıyorum. 
 
Anüs- apse: (Bırakmak istediğiniz şeyi bırakamamaktan duyduğunuz kızgınlık) 
 
İhtiyaç duymadığım şeyleri kolaylıkla ve rahatlıkla atıyorum. 
 
Anüs: (Atma noktası, boşaltma noktası.) 
 
kabul etmeyi seçiyorum. 
Olduğum gibiyim. Olduğum gibi olmaktan mutluyum. Yaşamayı seçiyorum. Hazzı ve kendimi 
Anoreksi  –aşırı iştahsızlık : (Hayatı reddetmek. Aşırı korku, kendinden nefret ve reddedilme) 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Hayatın akışına güveniyorum. Güvencedeyim. 
 
Anksiyete kaygı : (Hayatın akışına ve gidişatına güven duymama) 
 
benim doğuştan sahip olduğum bir haktır. İsteklerimi sevgiyle ve rahatça talep ediyorum. 
ihtiyaçlarını talep edemeyeceği konusunda güçlü bir inanç.) İhtiyaçlarımın karşılanması 
Anjin –Boğaz ağrısı. Bademcik iltihabı : (Kendi adına çekinmeden konuşamayacağı ve 
 
duygusu) Hayatın her alanında zevk alacağım çok şey var. Hayatı seviyorum. 
Anemi – kansızlık : (“Evet, ama” yaklaşımı. Haz yoksunluğu. Yaşam korkusu. Yeterli olmama 
 
Zeka, cesaret ve özdeğere daima sahibim. Hayatta olmayı seviyorum. 
 
Amnezi – hafıza kaybı : (Korku, hayattan kaçış. Kendi ayakları üzerinde duramama.) 
----------------Page (2) Break----------------
Yaşam sürecine güvenmeme.) 
Aşırı Havalandırma Boğulma krizleri, solunum rahatsızlıkları : (Korku. Değişikliğe direnme. 
 
Güvenlik içindeyim. Tüm baskı ortadan kalkıyor. Yeterince iyiyim. 
 
Aşırı Hareketlilik : (Korku. Kendini baskı altında ve çılgın hissetme.) 
 
Bu çocuk güven dolu bir ortamda ve seviliyor. Beklenilen ve değer verilen bir çocuksun. 
 
Bebek astımı: (Yaşam korkusu. Doğmaktan duyulan pişmanlık. ) 
 
Büyümekten korkmuyorum. Hayatıma ve kendime güven duyuyorum. 
 
Astım nöbeti: (Korku. Hayata güvenmemek. Çocuklukta takılıp kalmak.) 
 
Hayatımın sorumluluğunu üstlenme güvenini duyuyorum. Özgür olmayı seçiyorum. 
 
boğulmuş hissetme. Bastırılmış ağlama.) 
Astım: (Boğucu sevgi. Kendi bireyliğini, bağımsızlığını hissedememe. Kendini bastırılmış, 
 
Zaman ve mekan içinde kolaylıkla ilerliyorum. Sevgi çepeçevre beni kuşatıyor 
 
Araba tutması: (Korku. Tutsaklık. Tuzağa düşmüş hissetmek.) 
 
Herkesi ve her şeyi neşe ve sevgiyle görmeyi seçiyorum. 
Arpacık –Göz  Rahatsızlıkları : (Yaşama öfkeli gözlerle bakma. Birisine kızgınlık duyma) 
 
Sevgi ve anlayışla bakıyorum. Tüm yaşadıklarıma sevginin ışığıyla yaklaşıyorum. 
 
Artritli parmaklar: (Cezalandırma, suçlama arzusu. Kurban olduğunu hissetmek.) 
 
Sevgiyim. Kendimi sevmeyi ve onaylamayı seçiyorum. Başkalarına sevgiyle bakıyorum. 
 
Her şeyin kusursuz olmasını aşırı derecede isteme.). 
Artrit –eklemler : (Sevilmediğini hissetme. Kendini ve başkalarını sürekli eleştirme, içerleme. 
 
reddetmek.) Hayata ve hazza tamamen açığım. Sevgiyle bakmayı seçiyorum. 
Arterioskleroz – damar sertliği : (Direnme, gerginlik. Katışlaşmış dar düşünceler.İyiyi görmeyi 
 
Yaşam sevinciyle doluyum. Kalbimin her atışında tüm bedenime yayılıyor. 
 
Arter: (Yaşam sevincini taşıyan damarlar.) 
 
Düşüncelerimin özgürleşmesine izin veriyorum. Geçmiş bitti. Huzurluyum. 
 
Apse: (İncinme, küçümsenme, intikam duyguları içinde dönüp durma) 
 
Güvendeyim. Kendimi gevşetiyor ve hayatın zevkle akmasına izin veriyorum. 
----------------Page (3) Break----------------
 
almayı seçiyorum. 
Artık ne kadar harikulade bir varlık olduğumun farkına vardım. Kendimi sevmeyi ve haz 
 
Bağımlıklar – tiryakilikler : (Kendinden kaçmak.Korku.Kendini sevmeyi bilmemek) 
 
artık rahatça akıyor.Tanrısal fikirler benim vasıtamla ifade buluyorlar. Huzur içindeyim. 
Bademcik intihabı:(Korku.Bastırılmış duygular.Tıkanmış yaratıcılık.) Benim hayrıma olan şey 
 
Geleceğimde her şeyin iyi olduğunu bilerek güven ve neşeyle ilerliyorum. 
 
Bacak sorunları:- Alt: (Gelecek korkusu. Kıpırdamak istememek.) 
 
Benim için bildiklerinin en iyisini yapıyorlardı. Onları affediyorum.Ailemi seviyorum. 
 
Bacak sorunları:- Üst: (Çocukluk travmalarının etkisinden kurtulamamak.) 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. İlerlemek için kendime izin veriyorum. 
 
Madura ayağı: (Dışlanmaktan duyulan çaresizlik duygusu. İleri adım atamama.) 
 
Tanrısal hakkımdır. Güvenlik içindeyim. Özgürüm. 
endişe ve suçluluk duyma.) Hayatta gideceğim yönü seçmek ve o yönde ilerlemek benim 
Ayak tırnağının batması : (İleri doğru yönelmeye, ilerlemeye hakkı olup olmadığı konusunda 
 
kendime söz veriyorum. İlerlemek iyi, güvenli, tehlikesiz bir şeydir. 
geride bırakıp ilerleyememe.) Kendimi seviyor, beğeniyor ve onaylıyorum. İlerlemek için 
Ayak mantarı : (Kabul edilmemekten kaynaklanan düş kırıklığı ve sinirlilik. Bunları rahatlıkla 
 
tüm keyif ve hazzı kabul ediyorum. Hayatta ileri doğru adımları kolaylıkla atıyorum. 
alabilme yeteneğini temsil ederler.) Hayattan zevk almayı hak ediyorum. Hayatın sunduğu 
Ayak bileği: (Eğilmezlik ,esneklikten yoksunluk ve suçluluk duygusu. Ayak bilekleri zevk 
 
Ayak parmakları: (Geleceğin küçük ayrıntıları)Tüm ayrıntılar kendi kendine yerlerini bulur. 
 
Ayaklar:(Kendimizi,hayatı anlama kapasitemiz) Değişen dünyaya ayak uyduruyorum. 
 
Ateş : (Yakıcı öfke.) Ben sevgi ve barışın sükunet dolu ifadesiyim. 
 
yaratıyorum. Kendimi seviyor ve onaylıyorum. 
Duygularımla barış halindeyim. Olduğum yerde güvenlik içindeyim.kendi güvenliğimi kendim 
 
arama.) 
korunma ihtiyacı duyma. Duygulardan kaçma. Güvensizlik ,kendini reddetme. Doyum 
Aşırı Kiloluluk –şişmanlık : (Hayattan korkma. İncinme, aşağılanma, eleştiri veya cinsellikten 
 
Evrenin her yerinde güvenlik içindeyim. Kendimi seviyor ve yaşam sürecine güveniyorum. 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
Hayatımın her alanında huzur içinde ve rahatım. Güçlü ve muktedirim. 
 
Beyaz saç : (Gerilim. Baskı altında olduğuna, fazla zorlandığına inanma.) 
 
Ben gücün ta kendisiyim. Kadın olduğum için seviniyorum. Özgürüm. 
olduklarına inanma. Bir sevgiliye, eşe karşı öfke duyma.) Tüm deneyimlerimi ben yaratırım. 
Beyaz akıntı, Kadın hastalıkları, dölyolu iltihabı : (Kadınların erkekler karşısında güçsüz 
 
Zeka ve cesarete sahibim ve değerliyim. Yaşamak güvenli –tehlikesiz- bir şey. 
 
Bellek yitimi –unutkanlık : (Korku. Hayattan kaçış. Kendine sahip çıkamama.) 
 
Kendimi bağışlıyor ve kendimi sevmeyi seçiyorum. 
 
Bereler –Kesikler, yaralar: (Kendine öfkelenme ve suçluluk duygusu.) 
 
Bedenimi seviyorum. Cinselliğimi seviyorum. Kendimi seviyorum. 
Belsoğukluğu Zührevi hastalıklar : (Kötü bir insan olduğu için cezalandırılma ihtiyacı duyma.) 
 
eder.) Dişi enerjim kusursuz bir dengeye sahip. 
Bedenin sol tarafı : (Alıp kabul ediciliği, içeri almayı, dişi enerjiyi, kadınları, anayı temsil 
 
Erkek enerjimi hiç çabasız, kolayca dengeliyorum. 
Bedenin sağ tarafı : (Dışarı vermeyi, bırakmayı,erkek enerjiyi,erkekleri,babayı temsil eder.) 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Güven duyuyorum. 
 
Beden Kokusu: (Korku. Kendinden hoşlanmamak. İnsanlardan korkmak.) 
 
Hayatımdaki her şeyle başa çıkabilecek güce ve bilgiye sahibim. 
 
Bayılmak: (Korku. Başa çıkamayıp bırakma.geçici olarak bilincini yitirme.) 
 
Hayatla uyum ve barış içindeyim. Canlı ve mutlu olmakla güven içindeyim. 
 
Baş dönmesi: (Kaçış. Dağınık düşünce. Görmeyi reddetmek.) 
 
onaylıyorum. Kendimi ve yaptıklarımı, sevgi gözleriyle görüyorum. Emin ellerdeyim. 
Baş ağrısı – migren : (Değersizlik duygusu. Korku. Kendini eleştirme.) Kendimi seviyor ve 
 
ona ters düşen her şeyi bırakıyorum.Yapmak istediğim her şey için yeterli zaman var. 
Bırakmaktan, koyvermekten korkma. Kendini yük altında hissetme.) Sevgiye benzemeyen, 
Basurlar – Makat : (Son teslim tarihleri –yetiştirememe- korkusu. Geçmişe duyulan öfke. 
 
korkmak.)  Kolaylıkla eskiyi bırakıyor, coşkuyla yeniyi kabul ediyorum. 
Bagırsak Sorunları : (Dışkının atılmasını sağlıyor.Eski ve ihtiyaç duyulmayan şeyi atmaktan 
----------------Page (5) Break----------------
dönmek. Bakım ve ilgi talep etmek. Etrafındakileri bir çeşit kontrol etme yolu. Kaçış.) 
Bunama – Alzheimer hastalığı, dementia: (Çocuğun güven dolu sanılan dünyasına geri 
 
İçimde ve çevremde barış ve uyum ilan ediyorum. Her şey yolunda. 
 
Bazen sessiz bir sürtüşme.) 
Bronşit: (Bağırılıp çağrılan aile ortamı, Huzursuz bir aile ortamı. Tartışmalar ve bağrışma. 
 
Tüm geçmiş sorunları kolaylıkla çözüyor ve ortadan kaldırıyorum. 
 
Böbrek taşları : (Halledilmemiş, çözülmemiş öfke yumruları.) 
 
güvenli –tehlikesiz- bir şey. 
gerçekleşiyor. Her deneyimden yalnızca hayırlı ve yararlı şeyler elde ediyorum. Büyümek 
Daima doğru adım atıyorum. Her deneyim yararlı. Hayatımda daima Tanrısal doğru eylem 
 
Böbrek sorunları: (Yargılama, düşkırıklığı, başarısızlık.Utanç.Çocuk gibi tepki gösterme) 
 
Başka bakış açılarını da görmek yararlı ve güvenli –tehlikesiz- bir şey. 
 
Boyun tutulması : (Kararından dönmez, boyun eğmez bir inatçılık.) 
 
bir çok yolu var. 
Kolaylıkla ve esneklikle bir konuyu her açıdan görebiliyorum. Birşeyi yapmanın ve görmenin 
 
Boyun ağrıları: (Soruna bir başka açıdan bakmayı reddetmek. İnatçılık. Esnek olmamak.) 
 
Büyümek iyi ve güvenli-tehlikesiz- bir şeydir. Dünya güvenli bir yer. Ben emin ellerdeyim. 
 
dönemine saplanıp kalmış olma.) 
Boğulma krizleri – Solunum rahatsızlıkları : (Korku. Yaşam sürecine güvenmeme. Çocukluk 
 
kullanıyorum. Değişmeye hazırım. 
Değişme ve korkusu.) Kendimi özgürce, kolaylıkla, sevgiyle ifade ediyorum. Yaratıcılığımı 
Boğaz sorunları: (Kendi adına konuşamamak. Yutulmuş kızgınlık. Tıkanmış yaratıcılık. 
 
Hayattan coşku duyuyorum. Enerji ve coşkuyla doluyum. 
 
Bitkinlik: ( Can sıkıntısı. Yaptığı işi sevmemek.) 
 
Tüm suçlamaları bırakıyor ve hayatın barış ve sevincini kabul ediyorum. 
Beyin-omurilik menenjiti :(Hastalıklı düşünme biçimi ve hayata karşı şiddetli öfke duyma) 
 
Zihnimin bilgisayarını yeniden programlamak çok kolay.Hayat değişimler sürecidir. 
Birlik içinde, sevgi dolu ve huzurlu bir aile yaşamına katkıda bulunuyorum.Her şey yolunda. 
 
yanlış inançlar. İnatçılık. Eski düşünce kalıplarını değiştirmeyi reddetme.) 
Beyin -felci-uru : (Aileyi bir sevgi eylemi içinde birleştirme ihtiyacı. Bilinçaltına yüklenmiş 
----------------Page (6) Break----------------
 
zevk almam iyi ve güvenli (tehlikesiz) bir şey. Bir kadın olduğum için seviniyorum. 
ediyorum. Bana iyi duygular hissettiren cinselliği yaşamayı seçiyorum. Kendi bedenimden 
Cinsellikte insanları kullanmak, sömürmek, tecavüz etmek.) Cinselliğimi sevgiyle ifade 
Cinsel hastalıklar: (Cinsel organların günah ve pislik yuvası olduğu inancı. Suçluluk. 
 
Düşüncelerimi yatıştırıyorum.sakinim, sükunet içindeyim. 
 
Ciltteki siyah başlı küçük yağ birikintileri : (Küçük öfke patlamaları ) 
 
Kendimi güzel ve sevilmeye değer olarak kabul ediyorum. 
 
Ciltteki beyaz başlı küçük yağ birikintileri – sivilceler : (Çirkinliği gizleme.) 
 
düşünceleriyle kendimi koruyorum. Geçmişi unuttum ve affettim, özgürüm. 
üzerimizde güce sahip olduklarını hissetmemiz. Eski, gömülmüş karışıklık.) Barış ve sevgi 
tehlike. Dokunulma yoksunluğu. Bireyselliğimizin tehdit edildiğini hissetmemiz. Başkalarının 
Cilt rahatsızlıkları – Kurdeşen, Sedef hastalığı,İsilik:(Kaygı, korku. Eski, derine gömülmüş bir 
 
Kendimi ve diğerlerini seviyor, takdir ediyorum. 
Olabileceğimin en iyisi olmak için kendime söz veriyorum ve hayatta en iyisine layığım. 
 
İlişkilerde çok şey talep etme ve karşısındakine güvenmeme. Büyük acılar.) 
Candida  –pamukçuk : (Kendini çok dağılmış hissetme. Bir hayli düş kırıklığı ve öfke. 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Gerçek değerimi biliyorum. 
 
Burun kanaması:(Kabul görme isteği.Önem verilmeme duygusu. Sevgi istiyorum.) 
 
olduğunu kabul ediyorum. Hayattan zevk almayı seçiyorum. 
Burun akması: (İçsel ağlama. Çocuksu gözyaşı. Kurban.) Hayatımın yaratıcı gücünün bende 
 
Sevgi kendisine benzemeyen her şeyi gevşetir -zayıflatır, yumuşatır- ve salıverir. 
 
vurmak isteme.) 
Bursit –eklemler ve kas kirişleri arasındaki keselerin iltihaplanması : (Bastırılmış öfke. Birine 
 
beni, benim için en hayırlı olana götüreceğine inanıyorum. Huzur içindeyim. 
Burkulma : (Öfke ve direnme. Hayatında belirli bir yöne gitmek istememe.) Yaşam sürecinin 
 
biçimde karşılama.) Hayatın harika deneyimlerini karşılamak için neşeyle ileri atılıyorum. 
Bunyon –ayak başparmağı ekleminde oluşan çıkıntı : (Hayat deneyimlerini neşesiz bir 
 
güvenlik.huzur. evrensel zeka hayatın her düzeyinde iş görür. 
Korunma. Güven. Barış. Evrensel akıl hayatın her boyutunda çalışıyor. Tanrısal koruma. 
 
----------------Page (7) Break----------------
geçiyorum. Kendi hayatımı yaratıyorum. 
kızgınlık. Umutsuzluk.) Artık diğer insanların korkularının ve sınırlamalarının ötesine 
Depresyon –çökkünlük : (Sahip olma hakkına sahip olmadığını hissetmekten kaynakla-nan 
 
Her yerde barış ve huzur içindeyim. Hayata güveniyorum. 
 
Deniz tutması – taşıt tutması: (Korku. Ölüm korkusu. Kontrolü yitirme.) 
 
Hayatım olduğu gibi mükemmel ve güvenli. Her şey iyi ve güzel. 
 
Denge Kaybı: (Dağınık düşünceler.) 
 
Bu kişi gerçek kimliğini biliyor ve Evrensel Aklın yaratıcı bir ifadesi. 
 
Delilik – cinnet : (Aileden kaçış. Hayattan şiddetli bir kaçış.) 
 
şey yolunda. 
olma.) Kendimi seviyor ve onaylıyorum. Yaşam süreci benim için var.emin ellerdeyim. Her 
Dalak: (Sabit fikirler, saplantılar. Bir şeyler hakkında sürekli tedirginliklere ve endişelere sahip 
 
Kendimi seviyorum ve saygı duyuyorum. Kendime sevecen davranıyorum. 
 
Çürükler – ezikler : (Yaşamda küçük engeller. Kendini cezalandırma.) 
 
Her şey, herkese yetecek kadar çok. Sevecen düşüncelerle özgürlüğümü yaratıyorum. 
 
Çocuk felci: (Paralize eden kıskançlık. Birisini durdurma isteği.) 
 
Bu çocuk kutsal sevgi ve korumasıyla kuşatılmış. Zihinsel bağışıklık talep ediyoruz. 
 
yetişkinlerin çocukça davranışları.) 
Çocuk hastalıkları: (Takvime, toplumsal kurallara ve sahte yasalara inanmak. Etrafındaki 
 
Geçmişi bırakıyorum, hayatımın her alanını iyileştirmek için kendime zaman tanıyorum. 
 
öfke.) 
Çıban – kan çıbanı (şirpençe): (Bize yapıldığını düşündüğümüz haksızlıklara duyulan zehirli 
 
kalıplarını değiştirmeye hazırım. Kendimi seviyor ve onaylıyorum. Emin ellerdeyim. 
Çene Sorunları: (Kızgınlık. İntikam arzusu.) Zihnimdeki bu durumu yaratan düşünce 
 
Sınırlılığımı aşıyorum. Sevgi tüm hayatımı iyileştiriyor. 
 
Cüzam: (Hayatla başedememe. Temiz ve iyi olmadığına dair uzun süreli inanç.) 
 
zihnimi dengeliyorum. Şimdi bana iyi duygular veren düşünceleri seçiyorum. 
fikirleri fazlasıyla üretme. Kendini yenik düşmüş, güçsüz hissetme.) Sevgiyle bedenimi ve 
Cushing Has.- Böbreküstü bezi rahatsızlıkları : (Zihinsel dengesizlik.ezici, baskı yapıcı 
----------------Page (8) Break----------------
Zihnimde sükunet yaratıyorum ve bedenim bunu yansıtıyor. 
 
Dizanteri : (Korku ve yoğun öfke.) 
 
Affediyorum. Anlıyorum. Şefkat duyuyorum. Kolayca uzlaşıyorum. 
 
Diz sorunları: (İnatçı ego ve gurur. Taviz verememe. Uzlaşamama. Esnek olmama.) 
 
Bu an güzelliklerle dolu. Günün tatlı yönlerini görmeyi, yaşamayı seçiyorum. 
 
altına alma ihtiyacı. Derin üzüntü. Hayattan tat almama.) 
 
Diyabet –Şeker hastalığı : (Geçmişteki seçimlerinden pişmanlık duymak. Hayatı kontrol 
 
yalnızca doğru eylemin gerçekleştiğini bilerek güvenle beklerim. 
konusunda yetersizlik.) Kararlarımı doğru prensiplere dayanarak veririm ve hayatımda 
Diş rahatsızlıkları – Kök kanalı : (Uzun süren kararsızlık. Fikirleri analiz edip kararlar verme 
 
Kararlı bir insanım. Kendimi sevgiyle destekliyorum ve kararlarımı uyguluyorum. 
 
Dişeti sorunları: (Kararları kesinleştirememek, hayat karşısında güçsüzlük.) 
 
Aldığım kararların doğruluğuna güveniyorum. Huzurluyum. 
 
Dişeti kanamaları: (Hayatta aldığımız kararlardan haz duymama.) 
 
içindeyim. 
Doğruluk ilkesinden şaşmadan kararlarımı veriyorum. Doğru kararlar verdiğimin güvencesi 
 
Diş sorunları: (Uzun süreli kararsızlık. Karar vermek için düşünceleri analiz edememe.) 
 
Hayat, tüm düşüncelerimi destekliyor. Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. 
 
Disk kayması: (Hayatta hiç bir desteğin olmadığı duygusu. Kararsızlık.) 
 
Yeni deneyimlere, yeni değişimlere ve yeni doğrultulara kolaylıkla uyum sağlıyorum. 
 
Dirsek: (Yön değişimlerini ve yeni deneyimleri kabullenmeyi temsil. eder.) 
 
ve artık Tanrısal bir şifayı kabul ediyorum. Öyleyse olsun! 
Mucizeler her gün olur. Bu hastalığı yaratan düşünce kalıbını yok etmek için içime yöneliyor 
İyileştirmek için içe yönelmeliyiz. Bu hastalık hiçlikten geldi ve yine hiçliğe geri dönecektir.) 
Devasız hastalık – ümitsiz vaka : (Bu aşamada artık dış vasıtalarla tedavi edilemez. 
 
emin ellerde olduğumu biliyorum. Hayata ve kendime güveniyorum. 
bakabilme konusunda kendine güvenmeme.) Tamamen gevşiyor, rahatlıyorum, çünkü artık 
Deri sertleşmesi (yaşlılarda) : (Kendini hayattan koruma. Orada olma ve kendine iyi 
 
----------------Page (9) Break----------------
Felç : (Korku. Direnç. Bir durumdan yada kişiden kaçış. Direnme.) 
 
gücüme sahip çıkıyorum. Kendimi seviyor ve onaylıyorum. Özgürüm güvenlik içindeyim. 
ölmeyi yeğleme. Öfke ve cezalandırma.) Kendi adıma çekinmeden konuşuyorum. Kendi 
Eritem –deri veremi : (Vazgeçme,pes etme. Kendini savunmak, hakkını talep etmektense 
 
Enfeksiyon – Viral enfeksiyon:(Sinirlenme, öfke, sıkıntı) Rahat, uyumlu olmayı seçiyorum 
 
huzurluyum. 
şiddet.) Hayatı sonsuz ve haz dolu olarak görmeyi seçiyorum. Ben de sonsuz, haz dolu ve 
Epilepsi –Sara: (Eziyet çekme. Hayatı reddediş. Büyük mücadele duygusu. Kendine yönelik 
 
Tüm deneyimlerime bilgelikle, sevgiyle, kolaylıkla yaklaşıyorum ve üstesinden geliyorum. 
 
El bileği: (Hareketi ve kolaylığı temsil ediyor. ) 
 
Eklemler: (Hayatımızın yön değiştirmesi.) Daima en iyi yöne doğru gidiyorum. 
 
İçimde ve etrafımda uyum, barış, sevgi ve hazla çevriliyim. Güvencedeyim. 
 
Egzama: (Aşırı muhalefet, düşmanlık. Soluk kesici kin. Zihinsel feveran.) 
 
Hayat bana daima uygun çözümleri getiriyor. 
 
Düşük:(Gelecek korkusu. Şimdi değil, daha sonra.. Yanlış zamanlama.) 
 
Hayatla birim. Kendimi ve başkalarını seviyorum. Yaşamaktan mutluluk duyuyorum. 
 
ne kadar kötü, değil mi deme alışkanlığı.) 
Dudak uçuğu:(Hayatı küçümseme alışkanlığı. Kendini ve başkalarını aşırı eleştirme. Her şey 
 
bir şey. 
Ben Hayat’ın kendisi tarafından seviliyor, besleniyor ve destekleniyorum. Yaşamak güvenli 
Doymaz iştah:(Umutsuz dehşet.Kendinden nefretin korkunç bir doldurma ve boşaltması.) 
 
huzurluyum. 
Her deneyim, gelişim sürecimiz için mükemmel. Olduğum gibi olmaktan mutluyum ve 
 
Doğuştan gelen sakatlıklar: (Karmik.Böyle gelmeyi siz seçtiniz.Ailemizi de biz seçeriz.) 
 
Ben hayat, enerji ve yaşama sevinciyle dopdoluyum. 
 
Dizanteri basilli : (Zulüm, baskı ve umutsuzluk.) 
 
Ben kendi dünyamın gücü ve hakimiyim. Huzur içindeyim. 
 
Dizanteri amipli : (Onların size saldırmak üzere dışarıda beklediklerine inanma.) 
 
----------------Page (10) Break----------------
Her şeyi sevgi ve sevinçle görüyorum. 
 
Gözler: (Berrak görüşü simgeliyor. Geçmişi, anı geleceği.) 
 
olma özgürlüğüne saygı duyuyorum. Herkes büyüyüp gelişmeli. 
Yaşamdan beslenmeyi engellemek.)  Kendim olmakta özgürüm, başkalarının da kendileri 
Göğüslerde- Kistler, yumrular, ağrılar: (Aşırı annelik. Aşırı koruma. Aşırı tahakküm. 
 
Mükemmel bir denge içinde besleniyor ve besliyorum. 
 
Göğüsler: (Anneliği ve şefkati temsil ediyor. ) 
 
Yapmam gereken her şeyi yeri ve zamanı var. Huzurluyum. 
 
Geğirme: (Korku. Hayatı çabucak yutmaya çalışmak.) 
 
Gevşiyor ve hayatın içimden rahatça akmasına izin veriyorum. 
 
Gaz sancıları – mide de: (Sıkı tutma. Korku.Sindirilmemiş fikirler.) 
 
Kaygılanma.) Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Emin ellerdeyim. 
Gastrit – Mide rahatsızlıkları : (Uzun süren kararsızlık. Süregelen belirsizlik. Kötü beklentiler. 
 
Bedenimden zevk duyarken güvencedeyim. Kadın olmaktan mutluluk duyuyorum. 
Frijitlik –Cinsel soğukluk : (Korku.Hazdan korkma. Cinselliğin kötü olduğuna dair inanç.) 
 
Güvenlik içindeyim. Yaşam sürecine bütünüyle güveniyorum. 
 
Serbest bırakma, koyuverme sürecinde bir tıkanma.) 
Fistül – İki organ veya iki doku yüzeyi arasında normalde olmayan bir bağlantı : (Korku. 
 
Neşe içimde özgürce dolaşıyor ve ben hayatla barış halindeyim. 
 
yoksunluklar ve mutsuzluk için başkalarını suçlama.) 
Filebit – Bacaktaki toplardamarların iltihabı : (Öfke ve düş kırıklığı. Hayatındaki sınırlamalar, 
 
Bu deneyimi bana çeken düşünce kalıbından kendimi kurtarıyorum. 
 
darbe yemek.) 
Fibroid –Tümör ve kistler :(Eşe derinden kırılma ve bu kırgınlığı besleme. Kadınlık benliğine 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Kendim olmakta özgürüm. 
 
Gerilme, zora gelme, sorumluluklar, yanlış yaratıcı ifade.) 
Fıtık: (Zedelenmiş ilişkiler. Gerginlik. Yanlış yaratıcı ifade. Kopmuş, uyumu bozulmuş ilişkiler. 
 
Tüm hayatla birim. Her durum için tam anlamıyla yeterliyim. 
 
----------------Page (11) Break----------------
sesime güveniyorum. Ben güçlü ve akıllıyım. 
Güneş sinirağı –karın boşluğu : (Metanet,sebat tepkileri.sezgisel gücümüzün merkezi.) İç 
 
Güçsüzlük : (Zihinsel dinlenme ihtiyacı.) Zihnime keyifli bir tatil veriyorum. 
 
Kendimle ve başkalarıyla barışığım ve huzurluyum. Emin ellerdeyim.Tehlikelerden uzağım. 
 
Gut Hastalığı: (Tahakküm etme ihtiyacı. Sabırsızlık. Kızgınlık.) 
 
engellenmiş hissetme.)  Hayatımın tek otoritesi ve gücü benim. Kendim olmakta özgürüm.. 
cezalandırıldığı için nefret duyma. Kendini kurban olarak görme. Kendisini hayatta 
Guatr – tiroit : (Üzerinde baskılara duyulan nefret. Kurban. Doyumsuzluk. Acı çektirildiği, 
 
Toplum inançlarının ötesindeyim. Toplumsal etkilerden özgürüm. 
 
Grip: (Kitlesel karamsarlık ve inançlara uyum. Korku. İstatistiklere inanmak.) 
 
Bırakıyorum yüreğimdeki sevgi gördüğüm her şeyi iyileştirsin. 
 
Göz – Keratit: (Aşırı kızgınlık. Yumruk atma arzusu.) 
 
incinmelerin baskısı. Bunlara boğulmuş olma.)  Sevgi ve şefkatle bakıyorum. 
Göz – Glakoma: (Taşlaşmış affetmezlik. Katı bir bağışlamazlık. Çoktan beri süren 
 
rehberliği kabul ediyorum. Yaşam sürecine güveniyorum. Ben daima emin ellerdeyim. 
Göz – Miyop: (Gelecek korkusu.) Kutsal hayatın rehberliğine güveniyorum. Tanrısal 
 
Şimdi ve buradayım. Güvende olduğumu görüyorum. 
 
Göz – Hipermetrop: (Anda yaşanılanların değerini bilmemek ve korkmak.) 
 
Göz – Şaşılık: (Aynı anda zıt amaçların olması.) Gördüğüm bana güven veriyor. 
 
kucaklıyor. Uyum, neşe, güzellik ve güvenlik şimdi bu çocuğu kuşatıyor. 
Göz – Çocuklar: (Ailede olan biteni görmek istememe.) Bu çocuğu mutluluk ve güzellik 
 
gelecek beklentisi.) Hayat sonsuz ve haz doludur. Her yeni anı yaşamak istiyorum. 
Göz – Katarakt: (Geleceği karanlık görmek. İleriye neşe ve umutla bakamama. Karanlık 
 
Kendi güzelliğimi ve görkemimi görmeyi seçiyorum. 
 
görmekten, kendi benliğiyle karşılaşmaktan korkma.) 
Göz- Astigmat: (Kendini olduğu gibi görme korkusu. ‘’Ben’’ sorunu.kendini gerçekten 
 
Görmekten hoşlanacağım bir hayatı yaratıyorum. 
 
Göz Sorunları – arpacık : (Hayatta gördüğü şeylerden hoşlanmamak.) 
 
----------------Page (12) Break----------------
 
Hayatta kendi yolumu çizmek en doğal hakkım. Güvenliyim. Özgürüm. 
 
İçe dönmüş TIRNAK: (İlerlemekten duyulan endişe ve suçluluk duygusu.) 
 
Tüm idareyi Evren’e bırakıyorum. Kendimle ve hayatla barış halindeyim. 
 
içerleme. Umutsuzluk.) 
Huntington hastalığı – beynin bazı bölgelerinde bozulma : (Başkalarını değiştiremediği için 
 
olmayan düşüncelerimi bırakıyorum. Yeniyi, tazeliği, canlılığı seçiyorum. 
Horlama: (Kalıplaşmış düşüncelerden kurtulmayı inatçı bir reddediş.) İçinde sevgi ve haz 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. 
Kendim gibi olmaktan son derece memnunum. Olduğum gibi değerliyim ve yeterliyim. 
 
sürdürdüğü kendini kanıtlama yarışı içinde yaşam sevincini unutması.) 
korku ve kendini suçlama.İnsanın –kanın kendini besleyecek özü kalmayıncaya dek- çılgınca 
Hodgkin Hastalığı – lenf bezi kanseri : (‘’ Yeterince iyi olamama’’ konusundaki çok büyük bir 
 
düşüncelerin egemen oluşu.) Hayatımı hafif, kolay, zevkli hale getirmey seçiyorum. 
Hayatın sorumlulukları, yükleri yüzünden bunalma. ‘’Hayatın ne anlamı var?’’ tipi duygu ve 
Hipoglisemi – kandaki normal şeker oranının azalması : (Hayatın yükü altında ezilmek. 
 
Hipofiz: (Kontrol merkezi). Zihnim ve bedenim mükemmel denge içinde. 
 
Nerede olursam olayım güven içindeyim. Hayatın akışına güveniyorum. 
 
Hiperventilasyon: (Korku. Değişime karşı duymak. Gidişata güvenmemek.) 
 
Kendi mutluluğumun doyumunu yaşıyorum. 
başkalarını düşünmek.) Gücüme yeniden sahip çıkıyorum. Kararlarımı kendim veriyorum. 
Hipertiroidi: (İstenen şeyi yapamamaktan duyulan aşırı düş kırıklığı. Daima kendini değil, hep 
 
normal ve doğaldır. Cinselliğimi ve bedenimi seviyorum. 
Utanç duygusu. Cezalandırıcı bir Tanrı’ya inanma.) Benim Tanrı anlayışım sevgidir. Cinsellik 
Herpes – uçuk : (Cinselliğin ayıp olduğu toplumsal inancı kabullenme. Cezalanma ihtiyacı. 
 
arınmış ve özgür. Geçmişi bırakıyorum, yeniye yöneliyorum. Her şey yolunda. 
Hepatit – Karaciğer rahatsızlıkları: (Değişime direnç. Korku, kızgınlık, nefret.) Düşün- celerim 
 
Yapmak istediğim her şey için zamanım var. Sevgi olmayan her şeyi bırakıyorum. 
 
Hemoroid: (Geçmişe duyulan kızgınlık. Geçmişin sorumluluğu altında ezilme.) 
 
homurdanma.) Tüm yeni deneyimleri sükunetle ve neşeyle sindiriyor ve özümsüyorum. 
Hazımsızlık: (İçgüdüsel korku, kaygı, başa çıkamama. dehşet hissetme.Sızlanma ve 
 
----------------Page (13) Break----------------
 
Gücümü akıllıca kullanıyorum. Güçlüyüm. Güven doluyum. 
 
Kaba etler –butlar : (Gücü temsil ediyor. Gevşek kabaetler; gücün kaybolması.) 
 
Hayatla ve her yeni deneyimle birlikte,uyum içinde akıyorum. Her şey yolunda. 
 
Kabarcıklar : (Direnç. Duygusal korunmadan yoksunluk.) 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Güvendeyim. Hayat zevkli ve güven dolu. 
 
İştah -az: (Korku. Kendini koruma. Hayata güvenmemek. 
 
Güvendeyim. Hissetmek sağlıklıdır. Duygularım normal ve kabul edilebilir şeylerdir. 
 
İştah + fazla: (Korku. Korunma ihtiyacı. Duyguları yargılamak.) 
 
Kendimi  seviyor ve onaylıyorum.Yaşam süreciyle barış halindeyim. 
İsilik – Kurdeşen : (Gecikmelerden ötürü sinirlenme. Dikkat çekmek için çocuksu bir yol.) 
 
Beslenme, hazmetme ve dışkılama sistemim düzenli işliyor. Hayatla barış içindeyim 
 
İshal: (Korku. Reddetmek. Kaçış.) 
 
Ben olanaklar bütünlüğü içinde yaşıyorum.her zaman başka bir yol vardır. Emin ellerdeyim. 
İntihar : (Hayatı yalnızca siyah-beyaz olarak görme. Başka bir çıkış yolu görmeyi reddetme.) 
 
ediyorum. 
Hayat değişimdir ve ben yeniye kolayca uyabilirim. Hayatı,geçmişi, şimdiyi ve geleceği kabul 
İnme –nüzul : (Vazgeçme.direnme. Değişmektense ölmeyi yeğleme. Hayatı reddetme.) 
 
Ben sükunet içinde ve kendi merkezimde kalarak düşünürüm. 
 
İltihaplanma : (Korku. Son derece öfkelenme. Öfkeli düşünme.) 
 
Anne korkusu.) Cinsel gücümü kolaylıkla ve zevkle ifade ediyorum. 
İktidarsızlık: (Cinsel baskı, gerginlik, suçluluk. Toplum baskısı. Önceki eşe duyulan öfke. 
 
Kendimi seviyorum. 
suçlamak.) Bu koşulları yaratan bilincimdeki kalıpları değiştiriyorum. Değişmeye hazırım. 
 
İdrar yolu enfeksiyonu: (Genellikle karşı cinse veya sevgiliye duyulan öfke. Başkalarını 
 
Eskiyi kolaylıkla ve rahatlıkla bırakıyor ve yeniye hayatımda yer veriyorum. 
 
İdrar Sorunları: (Endişe. Eski, düşünceler saplanma. Bıkkınlık.) 
----------------Page (14) Break----------------
Kanama: (Haz alma duygusunu yitirmek. Kızgınlık. ama neye?) 
 
Kan-Pıhtılaşma: (Haz duymaya kapalı olmak.) İçimde yeni bir hayat uyanıyor. 
 
Sevinç verici yeni düşünceler içimde özgürce dolaşıyor. 
 
Kan Sorunları – lösemi : (Sevinç yoksunluğu ve düşüncelerin özgürce dolaşamaması.) 
 
Hayatın mükemmel ritmi içinde haz alıyorum ve haz veriyorum. 
 
Kan: (Bedende hazzı temsil ediyor, özgürce akıyor.) 
 
Güvenli ve özgürüm. 
olmama. Korku.)  Sevecen mutlu düşünceleri seçerek sevecen, mutlu bir dünya yaratıyorum. 
 
Kalp damarlarının daralması: (Zihinsel katılık, katı yüreklilik,çelik gibi irade, esnek 
 
Tüm hayatla birim. Evren beni bütünüyle destekliyor. Her şey yolunda. 
 
başaramayacağım.’’ yaklaşımı.) 
(Kendini yalnız ve panikte hissetme. ‘’ Ben yeterince iyi değilim. Yaptığım yeterli değil.asla 
Kalp trombozu – kalbi besleyen atardamarlardan birinin bir kan pıhtısıyla tıkanması : 
 
Önce sevgi geliyor. Hayattan haz almayı seçiyorum. 
 
Kalp- Krizi: (Haz duygusunu para, pozisyon vb için feda etmek.) 
 
akmasına sevgiyle izin veriyorum. 
veriyorum. Sevinç. Sevinç. Sevinç. Sevincin zihnimden, bedenimden ve deneyimimden 
Coşku, haz, mutluluk. Bunların düşüncelerimi, deneyimlerimi, bedenimi doldurmasına izin 
katılaşması. Fazla çabalama. Aşırı duygusal yada zihinsel gerilim altında olduğuna inanma.) 
Kalp-sorunları: (Çoktan beri süren duygusal sorunlar. Sevinçten yoksunluk. Kalbin 
 
Kalp: (Sevgi ve güven merkezi.) Kalbim sevgi ritmiyle atıyor. 
 
Hayatım denge içinde. Her yaşta kolaylıkla ve zevkle hayatımda ilerleme gösteriyorum. 
 
Kalça Sorunları:(Büyük kararlar almada duyulan korku. Gidilecek bir yönün olmaması.) 
 
duyuyorum. 
Kadın olduğum için mutluyum. Bedenimi seviyorum. Kadınlığımdan sevinç ve haz 
 
dölyolu iltihabı, lifli urlar : (Kendini, dişiliğini, dişilik prensibini reddetme.) 
Kadın Sorunları – Adet görmeme, adetle ilgili rahatsızlıklar, ağrılı adet görme, beyaz akıntı, 
 
izin veriyorum. 
cimrilik.) Geçmişi bırakıyor, yeni ve gerekli olanı kabul ediyorum. Hayatın içimden akmasına 
Kabızlık : (Eski fikirlerden vazgeçmeyi reddetme. Geçmişe saplanıp kalma. Bazen de 
----------------Page (15) Break----------------
Katarakt: (Geleceği olumlu görememek. Karanlık gelecek.) 
 
noktada huzurluyum. Arzu ve ihtiyaçlarımın karşılanacağını bilerek, iyiliğimi kabul ediyorum. 
duyması. Doyumsuzluk. Vicdan azabı. Kaçmak yada kurtulmak için kaşınma.) Bulunduğum 
Kaşınma: (Akıntıya kürek çekme arzusu. Pişman. İnsanın kendi doğasına zıt düşen arzular 
 
Hayatta olmak güzel. Kendim olmak güzel. Kendime güveniyorum. 
 
duymanın derin ihtiyacı.) 
Kas Sorunları: (Aşırı korku. Herkesi ve her şeyi çılgın bir şekilde kontrol etme arzusu. Güven 
 
Bu çocuk yalnızca sevgiyi ve sevgi dolu düşüncelere karşılık veriyor. Her şey barış dolu. 
 
Karın ağrısı: (Zihinsel tahriş. Sabırsızlık. Çevreden duyulan rahatsızlık.) 
 
Hayatın akışına güveniyorum. Güvencedeyim 
 
Karın ağrıları – kramplar : (Korku, başlamış bir olayı, süreci durdurmak.) 
 
Kalbim açık olarak yaşamayı seçiyorum. Baktığım her yerde sevgiyi görüyorum. 
 
çıkmak için sürekli başkalarında hata bulmak. Kötü hissetmek.) 
Karaciğer Sorunları – hepatit, sarılık : (Sürekli şikayet etmek. Kendini kandırmak. Haklı 
 
seçiyorum. Kendimi seviyorum. 
gömmek.) Geçmişle ilgili her şeyi sevgiyle affediyorum. Yaşamımı mutlulukla doldurmayı 
KANSER: (Derin acı. Uzun süre taşınan kırgınlık, sır, hüzün bedeni kemiriyor. Nefreti içine 
 
Şimdi uyumlu düşünceleri seçiyorum. 
 
Kangren: (Marazi düşünceler. Zehirli düşüncelerin sevinci boğması.) 
 
veriyorum, takdir ediyorum ve seviyorum. 
kendime izin veriyorum. Hayatta en iyi şeylere layığım. Kendime de başkalarına değer 
Tahakkümcü ve ilişkilere güvenmeyen, alıcı bir kişilik.) Olabileceğim her şeyi olmaya 
Kandidia – mantar enfeksiyonu : (Aşırı öfke ve düş kırıklığı. Kendini parçalanmış hissetmek. 
 
Hep sevinç dolu olan şu anda yaşamayı seçiyorum. Yaşamım bir sevinç kaynağı. 
 
değişmeyecek.) 
Kan Basıncı -düşük: (Çocukta sevgi yoksunluğu. Yenilgi. Niye uğraşayım ki? Nasılsa bir şey 
 
Geçmişi huzurla bırakıyorum. 
 
Kan Basıncı- yüksek: (uzun zamandır çözülemeyen duygusal sorun.) 
 
Hayatın mükemmel ritmi içinde haz alıyorum ve haz veriyorum. 
 
----------------Page (16) Break----------------
Kistler: (Acı veren eski bir filmi tekrar tekrar seyretmek. Acıları beslemek. Sahte büyüme.) 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Hayatta her şey gerektiği zaman oluşuyor. 
 
Kızarıklık: (Gecikmelerden duyulan rahatsızlık. Dikkat çekmenin çocukça bir yolu.) 
 
Huzur içindeyim. 
Kendimi seviyor ve onaylıyorum. Yapabileceğimin en iyisini yapıyorum. Ben harikayım. 
Kıvrım bağırsak iltihabı – Crohn hastalığı : (Korku. Endişe. Kendini yeterince iyi bulmama.) 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. 
duymamak.) Hayata güveniyorum. Doğru yerde, doğru zamanda, doğru şeyi yapıyorum. 
Kısırlık:(Hayat sürecine duyulan korku ve direnç Ya da anne baba olmaya ihtiyaç 
 
Kendimi olduğum gibi göstermem iyi ve güvenli ‘‘ tehlikesiz ‘’ bir şeydir. 
Ben kendi kendimin sevgi dolu ana babasıyım. Sevgi ve onaylama ile kuşatılmış haldeyim. 
 
Çoğunlukla kendine bakıp besleme konusunda bir isteksizlik söz konusudur.) 
Kıllanma : (Üstü örtülü öfke. Kullanılan örtü çoğunlukla korkudur. Suçlama arzusu. 
 
Hayatın nefesini dolu dolu içime çekiyorum. Hayatın akışına güveniyorum. 
 
esnekliğini kaybetmesi.) 
Kemik sorunları –Deformasyon: (Zihinsel baskı ve gerginlik. Kasların ve düşüncenin 
 
Dünyamda kendimin efendisi benim. Düşüncelerim yalnızca bana ait. 
 
Kemik sorunları:-Kırılma: (Otoriteye karşı tepki.) 
 
Kemikler: (Evrenin temel yapısını temsil ediyor.) Dengeli ve sağlam yapılıyım. 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Hayata güveniyorum 
 
Kellik: (Korku. Gerginlik. Her şeyi kontrol altında tutmaya çalışma.) 
 
Düşündüklerimi ifade etmekte özgürüm. Kendimi güven ve sevgiyle ifade ediyorum. 
 
Kekemelik: (Güvensizlik. Kendini ifade yoksunluğu. Ağlamaya izin verilmemesi.) 
 
Bunu yaratan düşünceyi aşıyorum. Huzurluyum, değerliyim. 
 
Kazalar: (İstediğini dile getirememe. Otoriteye karşı çıkma isteği. Şiddetle inanmak) 
 
‘’ bir şeydir. Kendimi hayata açıyorum. Hayatı deneyimlemeye  hazırım. 
Kayıtsızlık : (Hissetmeye direnç. Kendi kendini uyuşturma. Korku.) Hissetmek iyi ‘’ tehlikesiz 
 
Hayat sonsuzdur ve haz doludur. Her ana heyecanla yaklaşıyorum. 
 
----------------Page (17) Break----------------
Kronik hastalıklar: (Değişimi reddetmek. Gelecekten korkmak. Güvende hissetmemek.) 
 
Zihnimi gevşetiyorum ve huzur dolu olmasına izin veriyorum. 
 
Kramplar: (Gerginlik. Korku. Sıkı sıkıya yapışmak.) 
 
Tüm hayatla birim. Evren beni tümüyle destekliyor. Her şey harikulade. 
 
olmamak. Yeterince uğraşmamak. Asla yapamayacağım.) 
 
Koroner Trombos –kalp damarları tıkanıklığı : (Yalnızlık duymak ve korkmak. Yeterli 
 
Sevginin gözleriyle görüyorum. Uyumlu bir çözüm yolu var ve bu yolu kabul ediyorum. 
 
zarın iltahabı: (Hayatta görülen şeylere öfke ve düş kırıklığı duymak.) 
Konjonktivit – Göz kapaklarının iç yüzeyini ve gözün beyaz kısmını kaplayan ince ve saydam 
 
Seni sevgi ve güvenle kucaklıyoruz. İyileşmen için ortam yaratıyoruz. Sen sevgisin. 
 
Koma: (Korku. Bir şeyden veya birinden kaçmak.) 
 
şey yolunda 
düzen içinde. Güvenlik içinde yaşıyorum. Hayat ihtiyaçlarımı bana daima sağlayacaktır. Her 
seçiyorum. Hayatın mükemmel ritminin ve akışının bir parçasıyım. Her şey Tanrısal doğru 
seviyorum ve onaylıyorum. Mutluluğumu kendim yaratıyorum. Hayatta “kazanan” olmayı 
duygusu. Şefkate duyulan büyük ihtiyaç. Bırakmaktan korkma. Güvensizlik.) Kendimi 
Kolit – Bağırsaklar Kolit Spazmlı : (Aşırı derecede katı ana babalar. Eziyet çekme ve yenilgi 
 
halinde. 
Bu çocuk yalnızca sevgiye ve sevecen düşüncelere karşılık  (tepki) verir. Her şey barış 
 
Kolik – aşırı ağlama : (Zihinsel öfke, sabırsızlık. Çevreden sıkılıp rahatsız olma.) 
 
Hayatı sevmeyi seçiyorum. Haz kanallarım ardına kadar açık. 
 
Kolesterol – damarların tıkanması : (Haz kanallarının tıkanması. Haz alma korkusu.) 
 
Yaşadıklarımı kolaylıkla ve zevkle, severek kucaklıyorum. 
 
Kollar: (Hayat deneyimlerini kucaklama kapasitesi ve yeteneği.) 
 
Hayat beni, ben hayatı seviyorum. Hayatı dolu dolu ve özgür yaşamayı seçiyorum. 
 
getirmeyeceğine dair derin inanç. Zavallı ben?.) 
Kistik Fibroz – farklı sistemleri tutan bir genetik hastalık : (Hayatın size mutluluk 
 
Zihnimin sinemaları güzel filmler gösteriyor. Çünkü ben seçiyorum. Kendimi seviyorum. 
 
----------------Page (18) Break----------------
 
Kendinizi yeterince iyi yada temiz hissetmemeniz.) 
Mantar hastalığı : (Başkalarının canınızı sıkmalarına, sizi sinirlendirmelerine izin vermeniz. 
 
sevgiyle bağışlıyorum. Özgürüm. 
sürecine güveniyorum. Hayatımda yalnızca doğru ve güzel şeyler gerçekleşiyor. Kendimi 
terk ediyorlar. Geçmişi sevgiyle  Tamamen bırakıyorum. Özgürüm. Ben sevgiyim. Yaşam 
seçiyorum. Bırakmak iyidir. Yalnızca artık ihtiyaç duymadığım şeyler bedenimi ve hayatımı 
kolayca ve rahatça bırakıyorum. Geçmiş geride kaldı. Şimdi kendimi sevmeyi ve onaylamayı 
Geçmişe ilişkin suçluluk duygusu. Vicdan azabı.) Hayatımda artık ihtiyaç duymadığım şeyleri 
tümüyle bırakmamış olma. Geçmişin çerçöpünden hala etkilenme. Öfke ve düş kırıklığı. 
iyi bulmama. Bırakmak, salıvermekle istemediğimiz bir şeyle ilgili kızgınlık. Değersiz şeyleri 
Yük, çöp boşaltma yeri. Suçluluk duygusu.  Cezalandırılma arzusu duyma. Kendini yeterince 
Makat – Basurlar, Makat Ağrısı, Apsesi ,Fistül Kanaması, Kaşınması : (Salıverme noktası. 
 
aşıp, şimdiki anın özgürlüğünü yaşıyorum. Kendim olmakla güvencedeyim. 
Lösemi:(İlham ve yaratıcılığın hunharca yok edilmesi. Ne yararı var?) Geçmişteki sınırlılığımı 
 
İstenen, hoş karşılanan ve çok sevilen bir çocuğum. 
 
Lenf Bezleri: (Aile çatışmaları, kavgalar. Çocuk istenmediğini hissediyor.) 
 
İstediklerimi rahatlıkla dile getiriyorum. Kendimi ifade edebiliyorum. 
 
Larenjit: (Öfkeden konuşamamak. Otoriteye kızgınlık. Konuşmaktan korkmak.) 
 
sindiriyorum. Bana yalnızca hayırlı şeyler gelir. Bende yalnızca hayırlı şeyler yaparım. 
Kusma : (Fikirleri şiddetle reddetme. Yeni’den korkma.) Hayatı güven içinde ve neşeyle 
 
Kurdeşen: (Küçük, gizli korkular. Pireyi deve yapmak.) Hayatımın her alanında barış var. 
 
her şeyi bırakıyorum. 
Yüksek benime güveniyorum. İçimdeki sese sevgiyle kulak veriyorum. İçinde sevgi olmayan 
 
Kulak çınlaması: (Dinlemeyi reddetmek. İçimizdeki minik sese kulak vermemek. İnatçılık.) 
 
Çevremde uyum var. İyi ve hoş şeyler işitiyorum. Sevginin merkeziyim. 
 
Fazla kargaşa. Kavga eden ana baba.) 
Kulak ağrısı – kulak iltihabı: dış-orta kulak kanalı- iç kulak: (Kızgınlık. İşitmek istememek. 
 
Kulaklar: (İşitme kapasitesini temsil ediyor. )Sevgiyle dinliyorum. 
 
Kuduz:(Kızgınlık.Çözümün şiddet olduğu inancı)İçimde, çevremde barış okum sürüyor. 
 
Gelişmeye ve değişime hazırım. Şimdi güvenli yeni bir gelecek yaratıyorum. 
 
----------------Page (19) Break----------------
hissetmeme.) 
Müzmin hastalıklar : (Değişmeyi reddetme. Gelecekten korkma. Kendini güvenlikte 
 
bir dünya yaratıyorum. Emin ellerde ve özgürüm. 
yüreklilik,demir irade,eğilmezlik. Korku.) Sevecen,sevimli düşünceler seçerek sevecen,mutlu 
Mültipl skleroz – beyin ve omurilik dokularının sertleşmesi : (Zihinsel katılık,katı 
 
rahatça sağlamasına izin veriyorum. Hayat benim için var. Hayat benim hayatım. 
direnme.) Kendimi hayatın akışına bırakıyorum ve hayatın tüm ihtiyaçlarımı kolayca ve 
isteğiyle kendi üzerinde aşırı baskı yaratma. Epey bastırılmış öfke. Hayatın akışına 
MİGREN – baş ağrıları : (Köşede sıkışıp kalma duygusu. Cinsel korkular. Kusursuz olma 
 
benimle anlaşma ve uyum içinde. Her gün, her an yeni’yi özümsüyorum. Her şey yolunda. 
Kendimi seviyor, beğeniyor ve onaylıyorum. Kendimle barış içindeyim. Ben harikayım. Hayat 
Mide ülseri : (Korku. Yeterince iyi olmadığına inanma. Birilerini hoşnut etmeye can atma.) 
 
Güvendeyim. Hayatın bana daima iyilikler getireceğine güveniyorum. 
 
Mide bulantısı: (Korku. Bir fikri ya da deneyimi kabul edememe.) 
 
alıyorum. Emin ellerdeyim.yaşam sürecine güveniyorum. 
Mide ekşimesi : (Korku. Korku. Korku. Sıkıştırıcı korku.) Rahatça ve bütünüyle soluk 
 
Hayatın tüm dönemlerinde dengeli ve huzurluyum. Bedenimi sevgiyle kutsuyorum. 
 
kabullenmeme.) 
Menopoz sorunları: (Artık istenmemekten korkmak. Yaşlanma korkusu. Kendini 
 
Başkalarına kendileri olma özgürlüğünü tanıyorum. Hepimiz emin ellerdeyiz. 
Ben  önemliyim. Değerliyim. Artık kendime sevgiyle ve keyifle özen ve bakım gösteriyorum. 
 
aşırı müdahale.) 
Meme kistleri, şişleri,ağrıları : (Aşırı annelik etme. Aşırı koruma. Zorbaca bir tutuma varan 
 
Başkalarına kendileri olma özgürlüğünü tanıyorum. Hepimiz emin ellerdeyiz. 
Ben önemliyim. Değerliyim. Artık kendime sevgiyle ve keyifle özen ve bakım gösteriyorum. 
 
Meme rahatsızlıkları : (Kendini beslemeyi reddetme. Herkesi kendi önüne geçirme) 
 
Ben (çöldeki) huzur ve neşe vahasıyım. Benim dünyamda her şey yolunda. 
ortaya çıkar. Anlayışı bozan korku.) Tanrısal huzur ve uyum beni kuşatıyor ve içimi kaplıyor. 
Mastoid iltihabı : (Öfke ve düş kırıklığı. Olan bitenleri duymak istememe. Genelde çocuklarda 
 
bağışlıyorum. Kendimi seviyor ve şükür düşünceleriyle ödüllendiriyorum. 
Marazi oluşumlar : (Eski incinmeleri, yaraları besleme. Öfke ve dargınlığı biriktirme.) Kolayca 
 
güce sahip değil. Özgürüm. 
Kendimi seviyor ve onaylıyorum. Hiç kimse, hiçbir yer yada hiçbir şey benim üzerimde bir 
----------------Page (20) Break----------------
benim hayatım. 
olduğunu biliyorum. Sevgiyle, kendinden emin ve dik duruyorum. Korkularımı yeniyorum. Bu, 
Tüm korkularımdan kurtuluyorum.artık yaşam sürecine güveniyorum. Hayatın benim için var 
Hayata güvenmeme. Bütünlükten yoksunluk. Kesin kanılar edinme cesareti gösterememe.)  
Hayatın desteğiyle akma yeteneğinden yoksunluk. Korku ve eski fikirlere tutunmaya çalışma. 
Omurga eğriliği: (Hayata güvenmemek. Onursuzluk. Cesaretsizlik. Desteksizliğin korkusu. 
 
Omurga: (Hayatın esnek desteği.) Hayat tarafından destekleniyorum. 
 
Ben evrende kendi evimdeyim. Emin ellerdeyim, esirgeniyor ve anlaşılıyorum. 
 
Nöbetler : (Aileden, kendinden yada yaşamdan kaçış.) 
 
izin veriyorum. İçimde ve çevremde berraklık ve uyum var. Her şey yolunda. 
incinmeler. ‘’her kış üç kez nezle olurum’’ türü inançlar.) Zihnimin gevşeyip rahatlamasına 
Nezle : (Aynı anda çok fazla şeyin olup bitmesi.zihinsel karmaşa, düzensizlik. Küçük 
 
Kendimi bağışlıyorum. Kendimi seviyor ve onaylıyorum. Sevgiyle iletişim kuruyorum. 
 
ve kendine eziyet etme.) 
Nevralji – sinir ağrısı : (Bir suç için cezalandırma. Bir iletişim nedeniyle şiddetli ıstırap duyma 
 
istememek.) Kutsal bilgeliğin gücüne ve rehberliğine güveniyorum. 
Narkolepsi – uyku bozukluğu : (Her şeyden uzaklaşma isteği. Aşırı korku. Burda olmayı 
 
geldin diyorum. Her şey yolunda. 
Hayatımda yalnızca doğru eylemler gerçekleşiyor. Eskiyi geride bırakıyorum ve yeniye hoş 
hissetmek. Başarısızlık.)  Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Değerli ve yeterli bir insanım. 
Nefrit –Bright hastalığı- böbrek iltihabı : (Hiç bir şeyi doğru yapamayan bir çocuk gibi 
 
Hayatı dopdolu yaşamayı seçiyorum. 
hissetmek.) Hayatı dolu dolu ve özgürce yaşamak en doğal hakkım. Sevilmeye layığım. 
Nefes sorunları: (Hayatı dolu dolu yaşamaktan korkmak. Yaşamda yeri olmadığını 
 
Geçmişime sevgiyle sünger çekiyorum. Sadece sevgiyi dile getiriyorum. 
 
Nefes Kokması: (Kızgınlık ve intikam dolu düşünceler.) 
 
Nefes:(Hayatı içimizde hissetme yeteneği.). Hayatı seviyorum. 
 
ediyorum. 
görmek deneyimlemek güvenli (tehlikesiz) bir şeydir. Hayırlı olana açığım ve onu kabul 
Yeni düşünce ve yolları görmek ve denemek güvenli. İyiye açığım. Yeni fikirleri ve yeni yolları 
 
Nasırlar: (Katılaşmış kavram ve düşünceler. Somut korkular.) 
 
Değişmeye ve gelişmeye hazırım. Şimdi kendime güvenli, yeni bir gelecek yaratıyorum. 
 
----------------Page (21) Break----------------
Gücümü sevgiyle geri alıyor ve tüm parazitlerden kurtuluyorum. 
Parazitler : (Gücünü başkalarına teslim etme, onların idareyi ele geçirmelerine izin verme) 
 
yaratıyorum. 
hissetme.) Kendimi seviyor ve onaylıyorum ve tek başıma hayatımda tatlılık ve neşe 
Pankreas iltihabı : (Reddetme. Hayat tatlılığını yitirmiş göründüğü için öfke ve düş kırıklığı 
 
Pankreas: (Hayatın tadını simgeliyor.) Hayattan tat alıyorum. 
 
olduğumu bilerek, verdiğim kararları sevgiyle kabul ediyorum. Güvenlik içindeyim. 
Sevgi dolu dünyamda yalnızca sevinç dolu deneyimler yaratıyorum. Değiştirmekte özgür 
 
Pamukçuk:(Dudaklardan dökülmesi engellenen çirkin, suçlayıcı sözcükler.) 
 
ve önemsiyor. 
Hayatın beni olağanüstü ve görkemli bir biçimde desteklediğini biliyorum. Hayat beni seviyor 
 
kalmadığını hissetme.’’ kimse beni umursamıyor ‘’ inancı.) 
Paget hastalığı –kemik iltihabı : (Kendine destek olacak hiçbir dayanağın, hiçbir kurumun 
 
Kendimi seviyorum, takdir ediyorum ve kendime bakıyorum. Ben yeterliyim. 
 
beğenmeme, kendini bırakma.) 
Öpüşme hastalığı – pfeiffer hast : (Sevgi ve takdir göremediği için öfke duyma. Artık kendini 
 
Yeni deneyim düzeylerine doğru sevinçle ilerliyorum. Her şey yolunda. 
 
Ölüm : (Hayat sahnesini terk etmeyi temsil eder.) 
 
Ben en olumlu biçimde önemseniyor ve takdir ediliyorum. Seviliyorum. 
 
Öksürükler : (Dünyaya bağırma arzusu.’’Beni görün! Beni dinleyin!’’) 
 
bırakıyorum. Bırakmak iyi ve güvenli (tehlikesiz) bir şeydir. Artık özgürüm. 
Ödem – şişkinlik, su toplaması : (Kimi yada neyi bırakamıyorsun?) Geçmişi seve seve geride 
 
Kendi kendimin desteğiyim ve hayat beni beklenilmedik, sevgi dolu yollardan destekliyor. 
 
Osteoporoz – kemik erimesi : (Hayatta artık hiçbir desteği kalmadığına inanma.) 
 
ellerdeyim, korunuyorum. 
desteksiz hissetme.) Yaşam sürecine güveniyorum ve hayatla barış içindeyim. Emin 
Osteomiyelit- Kemik rahatsızlıkları : (Hayatın yapısından dolayı öfke ve düş kırıklığı. Kendini 
 
yaratmayı seçiyorum. Güvenliyim ve seviliyorum. 
Aşırı içsel karmaşa. Destek yoksunluğu.) Düşüncelerimde, bedenimde ve dünyamda barış 
Omurilik Menenjiti: (Aşırı aile uyumsuzluğu. Kızgınlık ve öfke dolu bir ortamda yaşamak. 
 
----------------Page (22) Break----------------
 
sevip onayladıkça, gittikçe daha olumlu deneyimleri hayatımda yaratıyorum. 
da yokluğu. Kronik acılık. İçerleme.) Deneyimlerimi ben yaratıyorum. Kendimi ve başkalarını 
Sevgi yoksunluğu. Kendini aldatılmış, mağdur edilmiş, kurban hissetme. Sevgi eksikliği ya 
Romatizma: (Kurban. Hep haksızlığa uğradığını hissetmek. Hep benim başıma geliyor. 
 
Güvenliyim. Evrenin ta kendisi olan sevgiyle besleniyorum. Emin ellerdeyim. 
 
Raşitizm: (Duygusal beslenme eksikliği. Sevgi ve güven yoksunluğu.) 
 
Rahim: (Yaratıcılığın evini simgeliyor. ) Bedenimle barışığım. 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Gücümü kabul ediyorum. Ruhum daima genç. 
 
suçluluk. Yaşlanma korkusu.) 
Prostat sorunları: (Zihinsel korkuların erkekliği zayıflatması. Vazgeçmek. Cinsel baskı ve 
 
Kendimi beğeniyor ve onaylıyorum Aldığım kararlar benim için daima kusursuzdurlar. 
 
Karakter zayıflığı.) 
Piyore – diş eti iltihabı : (Bir türlü karar verememe yüzünden öfke duyma. Kararsızlık. 
 
dolu, nazik ve dostça konuşuyorum. Ağzımdan yalnızca güzel sözler çıkıyor. 
Pis kokan soluk –Ağız kokusu : (Yoz eğilimler, pis dedikoduculuk, çirkin düşünme.) Sevgi 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Kendimle barışığım. 
 
Peptik ülser: (Yeterli olmama inancı. Başkalarını memnun etme kaygısı.) 
 
sürecine güveniyorum. 
Güvende olduğumu bilerek rahatım. Hayatım bana ait. Hayat benim için var ve yaşam 
 
Parkinson hastalığı: (Korku. Herkesi, her şeyi aşırı kontrol etme arzusu.) 
 
Hayat ailesinde olduğum gibi görünüyorum. 
 
– Küçük parmak: (Aile ve sahte bir görünüm verme çabasını simgeliyor. ) 
 
– Yüzük parmağı: (Birlikte olma ve üzüntüyü simgeliyor. )Sevecen ve huzurluyum. 
 
– Orta parmak: (Kızgınlık ve cinselliği simgeliyor. )Cinselliğimle barış içindeyim. 
 
– İşaret parmağı: (Ego ve korkuyu simgeliyor.)Güvendeyim. 
 
– Baş parmak: (Akıl ve endişeyi simgeliyor.) Zihnim dingin. 
 
Parmaklar: (Hayatın detaylarını simgeliyor.) Hayatın ayrıntılarıyla barış içindeyim. 
 
----------------Page (23) Break----------------
Hayatın bütünüyle birlik ve denge içindeyim.Emin  ellerdeyim 
 
Sıtma : (Doğayla ve hayatla olan dengeyi yitirme.) 
 
Hayatın kendisine güveniyorum. İhtiyacım olan şey daima karşılanıyor. 
 
Sırt sorunları – alt: (Parasızlık korkusu. Ekonomik destekten yoksunluk.) 
 
bırakıyorum. Yüreğimdeki sevgiyle hayatta ileriye doğru yol almayı seçiyorum. 
Sırt sorunları – orta: (Suçluluk. Sırta binen yükün altında ezilmek. Sırtımdan in.) Geçmişimi 
 
göstermemek.) Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Yaşam beni destekliyor ve seviyor. 
Sırt sorunları – üst: (Duygusal destek yoksunluğu. Sevilmediğini hissetmek. Sevgiyi 
 
affediyorum. Kendimi affediyorum. Tüm geçmiş acılarımı affediyorum. Özgürüm. 
zorlanmak. Kendi yolunu çizme korkusu. Biriktirilmiş öfke ve kendini cezalandırma.) Herkesi 
Selülit: (Çocukluk anılarına takılı kalmak. Geçmişteki kötülükleri unutamamak. İlerlemekte 
 
için en iyi olanı hak ve kabul ediyorum. Kendimi seviyor ve onaylıyorum. 
sorumluluğunu kabullenmeyi reddetme.) Hayatın sevinçlerine karşı istekliyim. Hayatta benim 
Sedef hastalığı : (İncitilmekten korkma. Kendi duygularını uyuşturma. Duygularının 
 
Kendim ve herkes için sevgi, anlayış ve şefkat duyuyorum. 
 
Sarılık: (İçsel ve dışsal önyargı. Dengesiz mantık.) 
 
sevinçliyim ve barış halindeyim. 
karşı zorbalık.) Hayatı sonsuz ve sevinçli olarak görmeyi seçiyorum. Ben sonsuzum, 
Sara : (Zulüm duygusu. Hayatı reddetme. Büyük bir mücadele verme duygusu. Kendine 
 
Hayatın BÜTÜNÜYLE BİRİM. Her zaman hayata güven duyuyorum. 
 
Saman Nezlesi: (Duygusal tıkanma. Zamanla yarış. Suçluluk.) 
 
harekete geçiyorum. 
tutma, çekinme.) Gereksindiğim tüm Tanrısal fikirlere ve faaliyete sahibim. Hemen ileri doğru 
Salgı bezi rahatsızlıkları : (Harekete geçirici, ileriye yöneltici fikirlerin zayıf dağılımı.kendini 
 
Yüce sesi dinliyorum. İşittiğim her şey bana zevk veriyor. Her şeyle birim. 
 
Sağırlık: (Reddediş. İnatçılık. Tecrit. Neyi işitmek istemiyorsun Beni rahatsız etme.) 
 
Safra taşı: (Katı düşünceler.Lanetleme.Gurur.) Geçmişi arkamda bırakmayı seçiyorum. 
 
Ben kendi kendimin otoritesiyim. Kendimi seviyor ve onaylıyorum. Hayat güzel. 
 
rahatsız edilmiş hissetme.) 
Romatizmal artrit – eklem zarı iltihabı : (Otoriteyi ağır bir biçimde eleştirme. Kendini çok 
----------------Page (24) Break----------------
 
Spazmlar : (Korku yüzünden düşüncelerimizi sıkıştırma.) 
 
berraklık ve uyum var. 
Gevşemeye ve düşüncelerimin berraklaşmasına izin veriyorum. İçimde ve çevremde 
 
incinmeler. “Her kış üç kez soğuk algınlığına yakalanırım” türünden inançlar.) 
Soğuk algınlığı: (Aynı anda birden çok şeyin birden olması. Zihinsel karışıklık. Küçük 
 
Siyah noktalar: (Kirli ve sevgisiz hissetmek.) Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. 
 
Güvenlik içindeyim.korunuyorum. 
Benim için daha hayırlı olana doğru ilerliyorum.her yerde benim için hayırlı şeyler var. 
 
: (İkiyüzlü olma. Para ve gelecek için endişelenme.) 
Siyatik – Üst bacağın arka kısmı, arka bacağın dış tarafı ve siyatik siniri boyunca yayılan ağrı 
 
Kendimi şu anda olduğum gibi seviyorum ve kabul ediyorum. 
Sivilce: (Kendini kabul etmemek. Kendinden hoşnut olmamak.) Hayatın kutsal bir ifadesiyim. 
 
yeni’ye ‘’hayatıma hoş geldin’’ diyorum.emin ellerdeyim. 
Bırakmaktan, koyuvermekten korkma. Kızgın olma.) Eskiyi rahatça ve kolayca bırakıyor ve 
Sistit – idrar torbası (mesane) iltihabı : (Endişe. Eski fikirlerin etkisi altında olma. 
 
içimi kapladığını ve beni kuşattığını ilan ediyorum. Her şey yolunda. 
(Yakın bir kişiye sinirlenme – sinirlendirici bir yakının varlığı) Huzur ve uyumun her zaman 
 
Sinüzit – yüzdeki kemik boşluklarının iç yüzünü kaplayan mukoza iltihabı : 
 
İçimde ve çevremde huzurlu ve uyumlu bir ortam var. 
 
Sinüs sorunları: (Çok yakın bir insandan tedirgin olmak.) 
 
yolculuk yaptığımı biliyorum. Her şeye zaman var. İçtenlikle iletişim kuruyorum. 
Sinirlilik: (Korku, evham, mücadele, acelecilik. Hayata güvenmemek.)  Sonsuzluğun içinde 
 
Yüreğimi açarak, açık ve sevecen iletişim kuruyorum. 
 
Sinir krizi: (Ben merkezcilik. İletişim yollarını tıkamak.) 
 
Kendimi affediyorum. Sevgiyle iletişim kuruyorum. 
 
Sinir ağrısı (nevralji): (Suçu cezalandırmak. İletişim konusunda şiddetli üzüntü.) 
 
Tüm ifadesiyle hayatın sevgisi ve güzelliğiyim. 
 
Siğil: (Küçük nefretler duyma. Çirkin olduğuna inanma.) 
 
----------------Page (25) Break----------------
 
bedenimi ve duygularımı yıkamasına ve iyileştirmesine izin veriyorum. 
Tetanoz: (Kızgın, yiyip bitiren düşüncelerden kurtulma isteği.) Yüreğimdeki sevginin tüm 
 
Her zaman ve her yerde kolaylıkla hareket ediyorum. Beni kuşatan şey yalnızca sevgi. 
 
Taşıt tutması : (Korku. Tutsaklık. Kapana kısıldığını hissetme.) 
 
Artık daima-sevinçli olan ŞİMDİ de yaşamayı seçiyorum. Hayatım bir sevinç kaynağıdır. 
 
anlamı var ki? Nasıl olsa işe yaramayacak’’ yaklaşımı.) 
Tansiyon –düşük : (Çocukken yeterince sevgi görmemiş olma. Bozguna uğramışlık ‘’Ne 
 
Geçmişi neşeyle geride bırakıyorum. Huzur içindeyim. 
 
Tansiyon –yüksek : (Çoktan beri süren, çözülmemiş duygusal sorun.) 
 
serbestçe bırakıyor ve zamanın hayatımın her alanını iyileştirmesine izin veriyorum. 
Sirpençe –Çıbanlar : (Kişisel olarak uğranan haksızlıklarla ilgili zehirli öfke.) Geçmişi 
 
onu kolayca bağışlıyorum. Her ikimiz de özgürüz. 
Çoğunlukla babaya duyulan gazap.) Babamı sevgiden yoksun bir çocuk olarak görüyor ve 
Şişman – –uyluklar : (Çocukluk devresine ait, bastırılıp sıkıştırılmış öfke birikimleri. 
 
yaratmam iyi ve güvenli -tehlikesiz bir şey. 
Şişman-  –kollar : (Kendisinden sevgi esirgendiği için öfke duyma) İstediğim tüm sevgiyi 
 
Kendimi ruhsal gıdayla besliyorum; doyum içinde ve özgürüm. 
 
Şişman –karın : (Yeterince bakılıp beslenmediği için öfke duyma) 
 
hazırım. Ana babamın sınırlamalarının ötesine geçmem iyi ve güvenli (tehlikesiz) bir şey. 
Şişman –kalçalar : (Ana babaya duyulan inatçı öfke birikimleri) Geçmişi bağışlamaya 
 
Kutsal sevgiyle korunuyorum ve güven duyuyorum. 
 
bağışlıyorum ve artık hayatımı istediğim biçimde yaratıyorum. Güvenlik içindeyim. 
ellerdeyim. Büyümeye ve hayatımın sorumluluğunu üstlenmeye hazırım. Diğerlerini 
saklayan bir örtü de olabilir.) Ben Tanrısal Sevgi tarafından korunuyorum. Daima emin 
korunma ihtiyacı duyduğunu gösterir. Korku gizli bir öfkeyi ve bağışlamaya gösterilen direnci 
Şişmanlık: (Korunma isteği. Aşırı duyarlılık. Çoğunlukla korkuyu temsil eder ve kişinin 
 
duygusu.) Bu an sevinçle dolu. Şimdi bu günün hoşluğunu, tatlılığını hissetmeyi seçiyorum. 
Yönetmek için büyük bir ihtiyaç duyma. Derin keder. ‘’geriye hiçbir hoşluk, tatlılık kalmadı’’ 
Şeker hastalığı – diyabet : (‘’Keşke öyle olsaydı’’ düşüncesinden kaynaklanan özlem. 
 
Serbest bırakıyorum gevşeyip rahatlıyorum. Emin ellerdeyim. 
----------------Page (26) Break----------------
cezalandırılma ihtiyacı duyma. Toplumdan utanma. Cezalandırıcı bir Tanrı’ya inanma. Cinsel 
uçuk -Üreme organlarında : (Cinsel suç konusundaki toplumsal inancı benimseme ve 
 
Ben yalnızca sevgi sözcükleri düşünür ve söylerim. Hayatla barış halindeyim. 
 
vurulmamış) acı ve sert sözcükler.) 
Basit uçuk –dudaklarda : (Şikayet etmek için yanıp tutuşma. Söylenmemiş (açığa 
 
Hayatın akışında, her yeni deneyime kolaylıkla uyum sağlıyorum. 
Ben yalnızca huzur verici deneyimler yaratırım, çünkü kendimi seviyorum. Her şey yolunda. 
 
kurup, onları ifade etmekten korkma.) 
Uçuk ve kabarcıklar: (Kırgınlık. Duygusal korunma yoksunluğu. Öfkeli sözcükleri kafada 
 
ihtiyacı.) Kendimi sevdikçe ve onayladıkça, daha huzurlu, barışçıl bir dünya yaratıyorum. 
Tüberküloz: (Bencillikle kendi kendini yok etmek. Hükmedici sabit düşünceler. Öç alma 
 
Esnek düşünebilecek kadar güvenlik içindeyim. 
 
Tutulmalar –sertleşmeler : (Katı, inatçı düşünce biçimi.) 
 
merkezindeyim ve kendimi ve gördüğüm her şeyi beğeniyor ve onaylıyorum. 
Tiroidin aşırı çalışması : (Dışarıda (hariç) bırakıldığı için şiddetli öfke, gazap.) Ben hayatın 
 
Kuralları beni tümüyle destekleyen yeni bir hayat yaratıyorum. 
Tiroidin az çalışması : (Vazgeçme. Kendini umutsuz bir biçimde bastırılmış hissetme.) 
 
gelecek) Eski sınırlılığımı aşıyorum ve kendimi özgürce, yaratıcılığımla ifade ediyorum. 
Tiroit – guatr : (Aşağılanmak. İstediğim hiç bir şeyi yapamıyorum. Bana sıra ne zaman 
 
güçlendiriyor. İç ve dış dünyamda güvenliyim. Sevgiyle iyileşiyorum. 
vermeye uğraşıyor. Hayat bana saldırıyor.) Sevecen düşüncelerim bağışıklık sistemimim 
hissetme.’’Onlar dışarıda bana saldırmak için bekliyorlar’’ duygusu. Herkes bana zarar 
Timus: (Bağışıklık sisteminin temel guddesi. Hayat tarafından saldırıya uğradığını 
 
Tüm hayat beni beğeniyor ve onaylıyor. Her şey yolunda. Güvenlik içindeyim. 
 
Tikler, seğirmeler : (Korku. Başkaları tarafından gözlendiği duygusu.) 
 
Büyümeyi seçiyorum. Artık kendi hayatımı kolaylıkla ve zevkle idare ediyorum. 
 
TIRNAK YEMEK: (Çaresizlik ve düşkırıklığı. Kendini yemek. Anne babaya öfke duymak.) 
 
Hayatın bana gösterdiği cömertlik için minnettarım. Ben kutlu bir varlığım. 
 
aldatmaca olduğunu, aldatıldığınızı hissetmeniz.) 
Tırmalamalar –tahriş edici kaşıma : (Hayatın sizi çok hırpaladığını hissetmeniz. Hayatın bir 
----------------Page (27) Break----------------
 
düşünceler. İntikam alma.) 
Verem : (Bencillikten ağır ağır eriyip gitme. Tahakküm edicilik, sahiplenicilik. Gaddar 
 
Hayatı seviyorum ve özgürce dolaşıyorum. 
özgürce hareket ediyorum. Gerçekten ayakta duruyor ve neşeyle yaşayıp hareket ediyorum. 
çalıştığını ve taşıyabileceğinden fazla yük yüklendiğini hissetme.) Hayatı seviyorum ve 
Nefret ettiğiniz bir işte yada bir yerde bulunmanız. Hevesinizin kırılması. Gücünden fazla 
Varis: (Bulunduğun durumdan nefret etmek. Cesareti yitirmek. Aşırı yük taşıdığını hissetme. 
 
beni kuşatıyor ve koruyor. Her şey yolunda. 
arzusu.’’ beni yalnız bırakın’’ duygusu.) Her an emin ellerde ve güvenlik içindeyim. Sevgi 
Üşüyüp titreme : (Zihinsel olarak içe çekilme, büzülme. Geri çekilme, bir kenara çekilme 
 
Her zaman emniyetteyim ve güven içindeyim. Sevgi beni kuşatıyor ve koruyor. 
 
Ürperme: (Zihinsel kasılma. Geriye çekilme. Uzaklaşma arzusu. Beni yalnız bırak.) 
 
Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Barış ve huzur doluyum. 
 
Ülser: (Korku. Yetersiz olduğuna dair duyulan güçlü inanç. Sizi ne yiyip bitiriyor) 
 
Hayatın yaşayan, seven, haz dolu bir ifadesiyim. Benim, kendi kişiliğim var. 
 
ifadesiyim. Ben kendi kendimin efendisiyim.) 
canınızı sıkmalarına, sizi sinirlendirmelerine izin Verne. Ben hayatın canlı, sevecen,neşeli 
Uyuz: (Başkalarının fazla etkisinde kalmak. Hastalıklı düşünme biçimi. Başkalarının sizin 
 
Duygularımı ve sevgimi paylaşıyorum. Herkesin sevgisine karşılık veriyorum. 
 
Uyuşma: (Başkalarını umursamamak. Sevgi vermemek. Zihinsel duyarsızlık.) 
 
huzur dolu bir uykuya dalıyorum. 
Günü sevgiyle geride bırakıyorum ve yarının kendi başının çaresine bakacağını bilerek 
 
Uykusuzluk : (Korku. Yaşam sürecine güvenmeme. Suçluluk duygusu.) 
 
rehberliğin beni her zaman koruduğuna güveniyorum. Emin ellerdeyim. 
huzurlu bir uykuya dalıyorum. Yarın yeni bir gün ve çözümleriyle geliyor. Tanrısal bilgeliğin ve 
 
korku. Kaçıp kurtulma isteme. Burada olmak istememe.) Günü ardımda bırakıyor, 
Uyku hastalığı – narkolepsi : (Hayat sürecine güvenmemek. Suçluluk. Başa çıkamama. Aşırı 
 
Geçmişi sevgiyle bırakıyor ve dikkatimi bu yeni güne çeviriyorum. Her şey yolunda. 
Urlar  –tümörler : (Eski yaraları ve şokları besleme. Vicdan azabı, pişmanlık birikimi.) 
 
cinselliğimden ve bedenimden mutluluk duyuyorum. Ben harikayım. 
organını reddetme.) Benim Tanrı anlayışım beni destekliyor.ben normal ve doğalım. Kendi 
----------------Page (28) Break----------------
artık başarının benim olmasına izin veriyorum. 
uğraması, yaralanması.) Zihnimden, bu ertelemeye neden olan düşünce kalıbını atıyor ve 
Yumrular : (Ego’nun, mesleki konuda (kariyerle ilgili olarak) içerlemesi, düş kırıklığına 
 
Hayat bana coşku veriyor; istek ve enerji doluyum. 
 
Yorgunluk : (Direnme, can sıkıntısı. İnsanın yaptığı işi sevmemesi.) 
 
imkanım var. 
Bilincimi, hayatın genişletmesine açıyorum. Gelişmek ve değişmek için hazırım. Ve bol 
 
Yirminci yaş dişi:(Sağlam bir temel yaratmak için gereken zihinsel hazırlığı yapmamak) 
 
gücü olmasına izin vermiyorum. 
ve iyi bulmamak.) Kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Hiç kimsenin, hiç bir şeyin üzerimde 
Yılancık: (Başkalarının hayatına çok fazla karışmasına izin vermek. Kendini yeterince temiz 
 
Bu çocuğa sevgi, şefkat ve anlayışla bakıyorum. Herşey yolunda. 
 
Yatağı ıslatma – uykuda idrar kaçırma : (Ebeveyn korkusu. Genellikle baba.) 
 
reddetmek.) Her yaşta kendimi seviyorum ve onaylıyorum. Hayatın her anı mükemmel. 
Yaşlılık sorunları: (Toplumsal inançlar. Eski düşünceler. Kendim olma korkusu. Şimdiyi 
 
İçimde ve çevremde barış ve uyum yaratıyorum. İyi hissetmeyi hak ediyorum. 
 
Yanıklar: (Kızgınlık. Alev alev öfke.) 
 
Kendimi iyi hissetmeyi hak ediyorum. 
Sevgi ve coşku doluyum. Kendi içimde ve çevremde sadece barış ve uyum yaratıyorum. 
 
Yanma – beden ısısının yükselmesi: (Kızgınlık. Küplere binmek.) 
 
İncinebilir olmak iyi ve güvenli (tehlikesiz) bir şeydir. 
 
Vulva –Dış genital bölge : (İncinebilirliği temsil eder.) 
 
Hayatın tam merkezindeyim. Herkese ve her şeyle sevgiyle bağlıyım. 
 
dahil hissetmemek.) 
Vitiligo – ciltte beyaz noktalar : (Ait olmama. Kendini her şeyin dışında hissetmek. Bir gruba 
 
Mutluluğun hayatımda rahatça akmasına sevgiyle izin veriyorum. Kendimi seviyorum. 
 
Acılık duygusu.) 
Viral enfeksiyonlar – virüslerin sebep oldukları : (Hayatında mutluluk ve neşeden yoksunluk. 
 
Kendimi sevip onaylarken, içinde yaşayacak mutlu, barış dolu bir dünya da yaratıyorum. 
----------------Page (29) Break----------------
 
 
 
 
kendimi iyi hissettiren düşünceleri kabul ediyorum. 
Cinselliğimi ve onun ifadesini sevgi ve neşeyle kabulleniyorum. Yalnızca beni destekleyen ve 
 
Birisine tecavüz etmiş olma.) 
Cezalandırılma ihtiyacı duyma. Cinsel organların günahkar yada pis olduklarına inanma. 
Zührevi hastalık – AIDS, belsoğukluğu, uçuklar, frengi : (Cinsel suçluluk duygusu. 
 
Dinginim ve huzurluyum. Çünkü hayatın akışına güveniyorum. 
 
Zona: (Korku ve gerginlik. Aşırı duyarlılık.) 
 
Yeni düşünceleri kabul ediyorum. Bu an, yeni bir an. 
 
Zatürree: (Umutsuz. Hayattan bıkkınlık. Duygusal yaraların iyileşmesine izin verilmemesi.) 
 
bağışlıyorum. 
Duygularımı ifade etmem, benim için iyi ve güvenli (tehlikesiz) bir şeydir. Kendimi 
Yüz felci : (Öfke üzerinde aşırı kontrol. Duygularını ifade etme konusunda isteksizlik.) 
 
Kendimi olduğum gibi ifade ediyorum. Ben olmak iyi ve güvenli bir şey 
 
Yüz: (Dünyaya gösterdiğimiz şeyi temsil ediyor.) 
 
Yumurtalıklar: (Yaratıcılık noktası. ) Yaratıcılığımı dengeliyorum. 
 
----------------Page (30) Break----------------
